免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
摘星日记
作者：温岸
简介：【正文完结，番外陆续掉落中】
【《予我欢喜》、《我想亲你一下》求收藏～】
陆氏集团CEO陆瑜，有貌有钱能力出众，谈判桌上从无败绩，堪称女魔头。
但女魔头一朝也阴沟里翻了船，着了别人的道。
一夜荒唐后醒来，发现对象竟然是大学时被她踹了的初恋。
男人看着她，似笑非笑：“陆瑜，好久不见，比起八年前，你看起来憔悴了很多。”
陆瑜愤怒。
别人的久别重逢是红了眼。
她也红了，不过是气红的。
想在这欠打男人的俊脸上来一拳。
-
北城大学的校草孟慎言，寡言少语禁欲高冷，好似没人能入他的眼。
直到商学院院花陆瑜同他表白，众人眼中的高岭之花才被拉下神坛。
陆瑜二十岁生日那天，孟慎言买了对银戒指作为礼物，还没送出手，就听大小姐轻飘飘地说：“孟慎言，礼物送别人吧，我们结束了。”
-
陆瑜一直以为和孟慎言再遇，不过是场意外。
后来才知道，世上哪有那么多意外。
每一次相遇都不过是蓄谋已久罢了。
假高冷x白切黑
○破镜重圆 男暗恋女。
○SC 双初恋。
○男主大学时家境一般，后来成了超厉害大佬。
○男主为了追女主无所不用其极，算不得啥好人，以及是个不明显的混血。
【隔壁《偷吻玫瑰》陆珏的姐姐和姐夫的文】
————————————————————
预收《我想亲你一下》
言淼从小镇转来崇华二中第一天傍晚，就看到表姐唐梨被一个高个男生堵在巷子角落。
她在手机上按下了110，鼓起勇气大喊：“我报警了，你……离我表姐远一点。”
第二天课间，言淼趴在桌上解一道数学题。
桌沿被敲了两下。
言淼抬头，就对上一张看起来就不太好惹的脸。
她犹豫了会儿，礼貌地问：“请问，你找我？”
男生挑眉，吊儿郎当地说：“昨晚你还想报警抓我，这么快就不记得了？”
言淼记起来了。
唐梨说男生叫姚放，是崇华二中的校霸，让离他远一点。
言淼紧张地攥紧了拳，半晌才问：“你找我做什么？”
姚放蓦地朝她靠近，凑在她耳根嚣张地说：“我要你——”
“帮我追你表姐。”
-
起初，姚放觉得言淼挺有趣的，像是只兔子，来来回回地指使她给唐梨送礼物，打探消息，甚至代写情书。
情书写到第三十二信时，姚放对唐梨渐渐没了心思，一天看不到言淼却心浮气躁。
直到一天，看到言淼给年级第一递情书，瞬间醋意大发，伸手将言淼扯到身后。
又挑衅地从年级第一手中抽走了那封少女心泛滥的粉红信封。
“别看了。”
“她给我写了三十二封情书，就没一封能看的。”
-
后来言淼问姚放：“我什么时候给你写过情书？”
姚放大言不惭：“在梦里。”
梦里，不仅有情书。
还有少女带着夏天气息的吻。
○校园文
————————————————————
预收《予我欢喜》
1.
厉予深第一次见到唐亦欢在朋友酒吧。
穿着亮片超短裙的女孩，睁着无辜鹿眼，红着脸问他：“你好，可以请我喝杯酒吗。”
厉予深玩味地审视她两秒。
要他请喝酒借此搭讪的女人很多，还是第一次听人加上前缀“你好”的。
他将自己那杯威士忌给她。
女孩喝了一口，就呛得满脸通红。
厉予深递纸给她，随后又拿起那杯剩下的酒，一饮而尽，淡淡地说：“妹妹，你不适合这里。”
-
厉予深第二次见唐亦欢，是因好友唐隋的妹妹要来他家借住一段时间。
他第一眼就被女孩长裙上的蝴蝶结吸引。
好友唐隋搭着他的肩，主动介绍：“我妹妹唐亦欢，是不是很乖。”
厉予深薄唇微勾，意味深长地说：“嗯，是很乖。”
2.
唐亦欢对厉予深一见钟情，但厉予深似乎对她毫无感觉。
于是，她一次一次退下乖乖女的皮囊，学着去撩拨引诱他，可厉予深不为所动，还笑着对她说：“妹妹，你太小了，我不适合你。”
后来，唐亦欢心灰意冷决定放弃，没想到那个男人却将她抵在门口。
唐亦欢红着眼推他：“放开我？”
厉予深垂头望着她，牙根咬得发痛：“放开让你去和刚刚那个男生约会？”
“唐亦欢，你休想！”
语毕，灼热的唇压了上来。
-
我一生为人解决心病
后来，你却成了我一生无法疗愈的心病
——厉予深
【为爱叛逆大学生 x 老房子着火心理师】
*年纪差八岁
*双洁，但之前都交过男女朋友。
一颗星
　　深夜十点。
　　北城中心的CBD商务区。
　　一辆加长林肯，悄无声息地驶入最高那栋大厦外的临时停车区。
　　车窗缓缓降下。
　　坐在后座的男人淡漠地抬眸，朝着陆氏集团看去。
　　不知想到什么，眼眸微眯，路灯落入漆黑瞳仁里，透出一片静谧的蓝。
　　片刻后，他又收回了视线，垂眸看腕表。
　　十点十五分。
　　来早了些。
　　不过他也不在意，靠在座椅靠背上，闭眸养神，看起来像是睡着了。放在长腿上的右手却反复摩挲着一枚被红绳串起来的银色指环。
　　另一枚同款戒指，从冷白色指尖坠下，并随着男人动作，拽着红绳轻晃着。
　　那两枚戒指被把玩抚弄了很久，质感不佳的银面，已被摩挲得没了光泽，呈现出斑驳陈旧的痕迹。
　　同执着它们的清贵男人，格格不入。
　　车厢内静悄悄的。
　　司机老吴闭气凝神，从后视镜里偷偷打量孟慎言。
　　他对这位一周前突然从天而降，成为庄园新主人的男人充满了好奇。
　　庄园的前主人是Lovatt先生。
　　听老管家说，孟先生是Lovatt先生的继承人。
　　但孟先生除了五官较东方人更为立体外，与西化长相的Lovatt先生没有半分相似。
　　副驾还端坐了位带墨镜的保镖，饶是老吴有再多好奇心，也不敢盯着孟慎言看太久。
　　他收回视线。
　　知道在十二点之前都要待在这里，于是打开了篇小说，打发时间。
　　这些天，孟先生都会来这里待一会儿。
　　每晚十二点出头，一辆红色卡宴从陆氏集团开出，他们才会离开。
　　直到昨天，老吴看清了卡宴里那位小姐的庐山真容。
　　他顿时一拍大腿，恍然大悟：
　　原来是陆氏集团的陆小姐啊。
　　之前再荒诞的事，须臾也变得合理起来。
　　北城怕是没人不知道陆氏集团的现任CEO陆瑜。
　　坊间传说，这位陆小姐不仅能力出众，谈判桌上从无败绩，但凡她想要的项目，从来都是手到擒来。
　　于是，被人戏称为女魔头。
　　但这位女魔头，却长了一张天仙似的脸，上个财经杂志专访，都能拍出时尚大片的质感。
　　裙下臣无数。
　　花边新闻也无数。
　　所以，回国不久的孟先生会是陆小姐的倾慕者，也并不稀奇。
　　盯着手机看了半小时，老吴眼睛有点疲，抬头远眺时，瞥到一个熟悉的人影从陆氏集团的大门款款走出。
　　他怔了两秒。
　　也来不及诧异为什么陆小姐今天提前下班了，以及她怎么没有开车。
　　声音已破吼而出，“先生，陆、陆小姐出来了。”
　　闻言，孟慎言眼皮跳了下，倏然睁眼，顺着老吴指的方向看去。
　　手中银戒倏然被攥紧。
　　女人穿着简单的短款白色宽松针织衫，浅色修身牛仔裤完美地包裹着腰臀，勾勒出曼妙曲线。
　　脊背一如既往挺得笔直，即便踩着十厘米的高跟鞋，也走得摇曳生姿。
　　走到一处，她微顿了下，抬手拨弄了下海藻似的长卷发，针织衫上移，就露出一截又白又细，仿佛用一只手就可以掐断的腰肢。
　　孟慎言死死盯着那抹背影。
　　眸底的蓝愈加幽深。
　　指尖把玩的银戒从手中滑落。
　　只有一截红绳还勾在冷白色长指上。
　　周遭那么安静。
　　两枚一大一小的戒指，在寂静空气无声地碰撞、纠缠。
　　久久没等到孟慎言的指示，老吴小心询问：“先生，我们……跟上去吗？”
　　两条红绳拧成一股，缠紧了孟慎言的手指。
　　像是捆缚。
　　他收回视线，淡漠地吐出两个字：“回去。”
　　*
　　走出陆氏集团的大楼，陆瑜感觉到丝寒凉。
　　一场几乎要倾覆城市的暴雨过后，一夕间就从盛夏进入了深秋。
　　深夜。
　　街边熙熙攘攘站了不少加班晚归等候出租车的人。
　　看着人墙，陆瑜脚步微顿，将被夜风吹乱的头发拨到耳后，折身继续往前走。
　　直到前方十字路口，人渐渐少了，她才停下。
　　拿出手机给周姜宁发了个精准定位。
　　两三秒后，周姜宁的电话就追了过来。
　　“鱼儿，怎么走那么远呢，累不累。我在喜宁街了，五分钟就到。”
　　听着那边呼呼的风声，陆瑜微蹙了下眉：“好好开车，我可不想你生日变忌日。”
　　周姜宁喜滋滋：“鱼儿，你真关心……”
　　话没说完，耳边就传来阵忙音。
　　周姜宁笑了，将手机随手一扔，又踩下了油门。
　　今天是周姜宁二十九岁生日。
　　他在自家会所开了个生日party。
　　最近陆瑜在忙一个“海岛开发”的大项目，本来是没时间参加的，但是经不住周姜宁软磨硬泡，又看在发小的情谊上，多少还是给了他面子，提前结束加班，去走走过场。
　　至于寿星周姜宁非要亲自来接她这件事。
　　周姜宁从小就这样。
　　陆瑜早习惯了。
　　陆瑜不放过每一分钟，先给还在加班的项目组点了宵夜奶茶，又电话让秘书米悦把蔻茵法务部拟好的合同发给她。
　　全英文的合同，陆瑜站在街口不太明亮的路灯下，逐字逐句地看。
　　她成为陆氏集团CEO已有七年多了，大风大浪都见过。
　　对蔻茵的这份合同，却如临大敌。
　　本来陆氏集团能和蔻茵这种全球排名前十的大企业合作，是百利无一害。
　　近期只是放出一点风声，陆氏股价就飙至三年来的最高。
　　但问题是，这次的合作太过蹊跷。
　　前几月，陆氏集团看上了南太平洋上的一片岛屿群，想买下来开发旅游业。
　　考察合格后，陆氏的人联系了岛屿的拥有者，才知道那片岛屿是蔻茵那位上位不久的新老板Chris私人所有。
　　得知消息，陆瑜就放弃了。
　　这种顶级富豪，最不缺的就是钱。
　　成功的几率无限趋近于零。
　　没想到半个月后，蔻茵竟然主动联系，说地不卖，却可以同陆氏一起开发海岛。
　　蔻茵出地，陆氏承接后期度假村建造开发。
　　股权六四分。
　　蔻茵六，陆氏集团四。
　　不论从哪个方面来说，陆氏都占了大便宜。
　　但陆瑜却觉得这像是一个精心布置的陷阱，在等他们往里钻。
　　这不是什么经验。
　　而是女人的第六感。
　　她不想合作，奈何胳膊拗不过大腿，她爹陆成衍和董事会一致通过，合作最终还是敲定。
　　随着签约日期越来越近，陆瑜的不安感也发酵得越甚。
　　已经连续半个月带着团队加班到凌晨十二点，和蔻茵那边的人也开过几次线上会议。
　　如此不分昼夜地熬着，她喉炎又犯了。
　　加之，北城雾霾重，出了公司，只有戴上口罩嗓子才会好受些。
　　这么拼，无他。
　　就是想明天和蔻茵签约之前，确保这次合作不出现纰漏。
　　以及，栽入任何可能的陷阱。
　　在陆瑜仔细看那份长长的英文合同时，耳边也不安静——不远处两个男人的声音顺着风飘进耳朵。
　　“陈哥，你今天怎么没开车。”
　　被叫“陈哥”的男人，微扬着语调回：“我那X3最近在Maintenance（保养），等几天才回来，我最近也准备换车。”
　　“哇，还是宝马？”
　　“SURE。”
　　“什么系列?”
　　“没确定，看看吧，Budget（预算）大概在百万左右。”
　　听到那装逼男中英文夹杂的声音，陆瑜蹙眉，微微转了下丨身。
　　那两人又窸窸窣窣对话一阵，突然就安静了。
　　陆瑜还没来得及舒展眉头，一个喷着刺鼻香水的人，走到了她身边。
　　“小姐，我是维华公司的，可以交个朋友吗？”
　　听到耳边刻意带上气泡音的声音，陆瑜立刻认出了是那装逼男。
　　陆瑜抬眼。
　　看清面前男人的脸，倏地细眉一挑：“你，这是在泡我？”
　　陈宇暧昧地眨眼：“你觉得呢。”
　　陆瑜又慢条斯理地问：“你女朋友不介意？”
　　陈宇确实有女朋友，在陆氏集团工作，不过他从来没有公开过，一直维持着单身人设。
　　难道眼前这个尤物和米悦认识。
　　不会这么巧吧。
　　陈宇笑容僵住，一时哑然。
　　陈宇同伴是个小圆脸，见状，倒是反应很快地为他解释：“小姐，你是不是认错人了，陈哥单身。”
　　陈宇找到说辞，又堆起笑容，“是啊，你应该认错了吧。”
　　陆瑜其实有些轻微脸盲。
　　陈宇这张平庸的脸，她是记不住的，但架不住米悦将她和男朋友的合照放在办公桌显眼位置，她每次经过都能看到。
　　一年多时间，哪怕是头猪，陆瑜都能分清了。
　　见这人如此无耻，陆瑜突然就笑了。
　　她戴着口罩，下半张脸被遮得严实，只露出一双潋滟的眼。
　　灯光落入眸中，像是荡开了一圈圈波纹，要将人的心都晃碎。
　　陈宇喉咙吞咽，又开始心猿意马。
　　“是吗？有可能。”
　　陆瑜朝着陈宇勾了下手指，“你低下头我看看。”
　　陈宇如言凑近了些，用一种油滑的语调问她：“看清楚了吗。”
　　话音落，陆瑜就伸手拽住了男人的领带，同时膝盖利落地上踢，顶在了他的小腹上。
　　随后快速松手，后撤。
　　动作行云流水，一气呵成。
　　陈宇没防备，结结实实挨了一击，狰狞着脸，像是虾米一样蜷下了身。
　　陆瑜笑意弥散，冷眼看着男人的衰样，略感遗憾。
　　如果不是穿的高跟鞋。
　　她还能发挥得更好一点。
　　这一幕发生得太突然了，小圆脸愣了好久，反应过来忙上前扶人，同时，有些瑟缩地盯着陆瑜，“你怎么打……”
　　一辆黄色骚包超跑在路边一个急刹车，打断了小圆脸的话。
　　周姜宁怒气冲冲地下车，也不问缘由，挽起衣袖就要去揍人。
　　陆瑜扯住了他：“别惹事。”
　　一句话，就让周姜宁消停了。
　　他狠狠瞪了眼陈宇，为陆瑜打开了车门，“走吧。”
　　*
　　“陈哥，你没事吧。”
　　小圆脸紧张地问。
　　陈宇好久才缓过来。
　　阴沉着脸，朝着长街尽头看去，那辆跑车早就跑得没影儿了。
　　他极没素质地吐出一口唾沫：“呸，又是一个傍大款的。”
　　小圆脸想说不像。
　　那位小姐身上有种特殊的气质。
　　到底是什么气质，他也说不上来。
　　大约是她看自己一眼，他就想低头耸肩，埋头狂敲键盘。
　　但他也不敢惹正在火气上的陈宇，就随口附和了两句。
　　这时，一辆黑色的加长林肯缓缓在他们面前停下了。
　　小圆脸看着车，眼睛都瞪直了。
　　心想今天到底是什么日子。
　　这车是一辆比一辆豪气。
　　而陈宇却盯着那连号的车牌，哪怕腹部隐痛，还是挺直了身体。
　　前座门打开。
　　一个穿黑西装带墨镜的壮汉下车，径直走到了陈宇面前，站定。
　　陈宇愣了下。
　　刚想说点什么。
　　那壮汉沙包大的拳头就再次砸在了他的小腹上。
　　这次陈宇直接一屁股坐在了地上，眼泪都飙了出来。这拳可比陆瑜那一踢，不知重了多少。
　　他感觉五脏六腑都移了位。
　　后座的车窗缓缓降下。
　　孟慎言冷漠地盯着陈宇，轻描淡写地说：“天太暗，认错人了。”
　　随后，他就从西装口袋里拿出只钢笔，在一方白手巾上写下串数字后，骨节匀称修长的手伸出车窗。
　　指尖松开。
　　白手巾就顺着夜风，打着旋儿，飘落在了陈宇的脚边。
　　“你可以打这个电话，商量赔偿。”

两颗星
　　周姜宁的生日party，就在他自己的私人会所里。
　　周姜宁别的本事没有，吃喝玩乐最在行，这间叫“X”的会所，在全北城都很有名气。
　　两人到时，周姜宁的专属包厢里已经坐满了人。
　　陆瑜全面熟，都是北城一些有钱的二代。
　　一见陆瑜进来，郭鳞就起哄：“周姜宁，你还真的把陆总请来了，牛逼。”
　　周姜宁懒得理他们。
　　陪着陆瑜找了一个清净的地儿坐下后，抻着脖子喊：“我就说鱼儿会来，快，愿赌服输，都给老子给钱，一人一万，一个都跑不掉。”
　　怨声四起，都在抱怨他不是人，但转账的速度一点都不含糊。
　　顿时，周姜宁手机响个不停。
　　看周姜宁美滋滋地收钱，陆瑜嘲道：“没看出来，你业务倒是挺广的。”
　　“那是。”
　　收完钱。
　　周姜宁又转了一半给陆瑜,“不过，好朋友有福同享。”
　　陆瑜收得心安理得。
　　本来就是靠她赚的钱，不收白不收，何况这个钱，还没她送周姜宁礼物的零头。
　　周姜宁看陆瑜心情似乎不错，又凑到了陆瑜身边，殷勤地给她倒酒。
　　“鱼儿，你是不是不把我当朋友。”
　　刚在车上，陆瑜一直在闭眸养神。
　　周姜宁知道她最近忙，纵然憋了一肚子疑问，也没去打扰她。
　　陆瑜浅浅喝了口酒，才瞥他一眼：“你又抽什么疯？”
　　进入“X”后，陆瑜就摘了口罩。
　　那张脸完全露出来，包厢缭乱的灯光下，愈发显得美艳。
　　周姜宁盯着那张极具视觉冲击力的脸，斟酌着问：“你和那两男的怎么回事儿？”
　　陆瑜没回，他便脑洞大开：“他们是不是非礼你了！”
　　陆瑜无语，抬眼看他，那眼神像是在看傻子。
　　“你觉得呢？”
　　“……”
　　周姜宁讪讪，也觉得这个假想挺蠢的。
　　小时候，其他小姑娘的兴趣都是学钢琴、跳舞、画画时，只有陆瑜与众不同地和她弟弟陆珏，一起学了柔道。
　　武力值比一般男人还强不少。
　　当时他们一个班的小男生，因为爱招惹她，可没少被揍。
　　刚马路边儿那两男的，一看就挺弱鸡的。如果是非礼，怕是不能全须全尾地立着。
　　“那为什么？”
　　周姜宁还不死心。
　　陆瑜自从成了陆氏的CEO后，算是金盆洗手了，他都好多年没看陆瑜动过手了。
　　“没什么，就教训一下渣男。”
　　陆瑜顿了顿，视线落在周姜宁脸上，似笑非笑地说：“你知道的，我最讨厌渣男。”
　　“……”
　　周姜宁感觉被扫射了，忙解释：“我可不是渣男。”
　　他每一段恋爱虽然都不长，但从来都是一对一。
　　要论起来陆瑜为什么讨厌渣男。
　　还要从孟慎言那小白脸说起。
　　想到孟慎言，周姜宁又是一阵不爽。
　　不过，想起件事，他眼中又放出精光，拿出手机开始捣鼓，“鱼儿，我给你看张照片。”
　　见周姜宁一脸荡漾，陆瑜直觉没好事。
　　“又是你的艳丨照？”
　　上次周姜宁不知和哪个嫩模小明星骚聊，把一张半丨裸丨照错发给了她。
　　“不是，不过你想看，我也可以发你。”
　　周姜宁边贫着，边从相册里翻出一张照片，自己先看着嘿嘿乐了两声，才发给陆瑜。
　　催促道：“你快看。”
　　陆瑜慢慢喝完一杯酒，才点开照片。
　　周姜宁：“像不像孟慎言。”
　　照片上的男人，蓬头垢面，胡子拉碴，穿着一身灰扑扑的板结棉衣，坐在墙根处，眯着眼晒太阳。
　　陆瑜：“……”
　　虽然不想承认，但这个角度看过去，真的有几分像。
　　这张照片半年多前，在网上火过一阵。
　　被称为“最帅乞丐”。
　　当时，周姜宁就顺手存下了。
　　周姜宁一直不太喜欢孟慎言这人。
　　觉得他人穷，心气还瞎几把高。
　　而且，有一次他喝醉了，挤兑了孟慎言几句，陆瑜差点没和他绝交。
　　艹。
　　十几年的友情，就因为一个半路钻出来的男人，差点就没了。
　　之后，周姜宁更讨厌孟慎言了。
　　分手后，陆瑜几乎没提过孟慎言。
　　周姜宁也不会去给她添堵。
　　既然，今天陆瑜主动提到了，他怎么能不把握住机会，发泄一下陈年旧怨。
　　“鱼儿，岂止是像，我觉得说不定这货就是孟慎言本尊。”
　　看陆瑜眼都不眨，周姜宁底气更足了，“当年他不是辍学了吗，一个大学文凭都没有的人，能找到什么好工作。”
　　“鱼儿，他现在和你一个天一个地，你就甭想他了？”
　　陆瑜笑得和风细雨，眼神却犀利：“我想他？谁说的？”
　　周姜宁张了张嘴，想给自己一耳光，立马认怂：“呃……我瞎说的，自罚一杯。”
　　陆瑜却不放过他：“我看你倒是挺关心他的，为什么？”
　　周姜宁拿酒的手一顿：“……”
　　“前段时间我听说你包养了个小明星，还是男的。”
　　陆瑜表情淡淡的，“我就纳闷以前你怎么总针对他，难不成你暗恋他。”
　　周姜宁欲哭无泪：“……误会啊，那是那些记者瞎编乱造，我他妈笔直。”
　　陆瑜嘴毒起来，周姜宁根本招架不了。
　　刚好郭鳞过来叫他们一起去打麻将，才把这一茬揭过去。
　　陆瑜摇头：“你们打吧。”
　　然后，她就看见，郭鳞缓缓吐出口气。
　　在场的人，陆瑜都认识。
　　不过这些年，她入职陆氏后，除了周姜宁和许缜这两个发小，和其他人几乎渐渐没什么来往。
　　方才那么热烈的欢迎，也不过是表象而已。
　　邀请她也只是出于客套。
　　周姜宁见陆瑜不去，他也要待下，直到陆瑜说想单独休息一下，他才一步三回头地嘱咐她：“鱼儿，我去和他们打几圈。你少喝点，我给你叫了吃的，等下就送来。”
　　周姜宁走后。
　　包厢里依然吵吵嚷嚷，陆瑜却倏然觉得周围一下就安静了。
　　陆瑜又端起酒杯饮了一口，想着过场也走了，再坐二十分钟，就回去了。
　　期间，她鬼使神差又打开了那张照片仔细看。
　　第一眼觉得有些像，此刻越看那张脸越陌生。
　　和孟慎言没半点相似处。
　　也对。
　　孟慎言好歹也是北城大学的高材生，哪怕半路退学，也不至于沦落成这样。
　　就在这时，门口传来一阵嘈杂声。
　　陆瑜抬头。
　　就见一个女人闯了进来。
　　一群人高马大的安保跟在她身后，楞是拿她没办法。
　　“周姜宁，你给我滚出来。”
　　赵媛媛旁若无人地在包厢里四处搜罗。
　　麻将桌上的周姜宁，一看那赵媛媛那喝多了的架势就直皱眉。
　　周姜宁这人有点无赖气，一向天不怕地不怕，倒是挺怕赵媛媛的。
　　确切地说，应该说不是怕。
　　而是烦。
　　北城的二代们，应该都挺烦她。
　　辉云日化的大小姐。
　　是个花痴，还特喜欢告状，仗着家里有钱，做事没轻没重，蛮不讲理。
　　周姜宁看到她一向都是离得远远的。
　　这次被找上门了，周姜宁也只得硬着头皮去应付，“赵小姐什么事劳你大驾。”
　　赵媛媛难得没撒泼，抽了下鼻子：“我要看你们会所的监控。”
　　“啊？”
　　周姜宁满头雾水：“看监控，你东西掉了。”
　　“不。”
　　赵媛媛眼眶有点红，“我要找孟慎言。”
　　听到孟慎言的名字，一直埋头吃水果的陆瑜顿了几秒，又继续。
　　“姑奶奶你在说什么！什么孟慎言。”周姜宁揉额：“你真的喝多了，我让人送你回去。”
　　“我刚看到他了，就在你这里。”
　　赵媛媛不走，眼泪啪嗒地往下掉。
　　她刚刚和小姐妹在舞池里蹦迪，就看到一个女人缠着孟慎言不放，等她挤出人群，孟慎言就不见人了。
　　她找到了那个女人，听女人说也不知道他去了哪儿。
　　赵媛媛到处找了一圈都没找到人，知道今天周姜宁在X庆生，就直接杀来了包厢。
　　周姜宁惹不起赵媛媛，也有些好奇孟慎言是不是真的出现在了他会所里。
　　“你等等。”
　　说完，他走到陆瑜身边，耳语了几句。
　　赵媛媛看到陆瑜，眼睛豁然睁大。
　　她突然后悔刚刚的冲动。
　　如果知道孟慎言又回到了北城，陆瑜又和她抢人怎么办。
　　她也跟着走了过来。
　　牙关咬得死紧，瞪着陆瑜，娇蛮地问：“你怎么在这里？”
　　陆瑜没理她。
　　从小这个赵媛媛就和她不对付，什么都爱和她比。没想到现在都快奔三了，还这么幼稚。
　　见陆瑜正眼都不给她，赵媛媛脸都要气青了。
　　“陆瑜，你等着，这次我不会把孟慎言再让给你了。”
　　说完，伸手扯着周姜宁就往外拉。
　　周姜宁被赵媛媛的指甲掐着肉，痛得呲牙咧嘴。
　　他转身问陆瑜：“鱼儿，你去看吗。”
　　陆瑜淡声：“没兴趣。”
　　周姜宁看完监控回来，见陆瑜还在，霎时松了口气。
　　他没正形地坐下，一口吞下杯红酒。
　　才看向神色自若的陆瑜，自顾自地说：“监控看了，不过看不太清，那人在酒吧里转了一圈，就出去了。”
　　“你没看到，就那么一圈好几个女人搭讪，还有人塞钱的，应该长得还行。”
　　周姜宁低笑了声，评论道：“我感觉像是个少爷。”
　　在这里的“少爷”不是什么好词，就是那种专门在酒吧里勾搭有钱人，想走捷径的男人。
　　听到这句，陆瑜终于有了些反应。
　　“你还做违丨法生意？”
　　“哪敢。”
　　周姜宁笑：“可架不住有人喜欢来我这里猎艳，我他妈又不可能在他们脸上盖个戳。”
　　陆瑜看了眼时间，已经过了十二点。
　　“不早了，该走了。”
　　“鱼儿，你也别回去了，楼上给你留了套房。我给你点了你最爱吃的那家鱼片粥，马上就到，吃完了你直接上楼休息。”
　　陆瑜没拒绝。
　　最近太累，刚才又喝了点酒，确实没力气再折腾。
　　周姜宁去点唱机那边唱歌时，摆盘精致的鱼片粥被侍应送了进来，还配着几叠精美的小菜。
　　吃完东西。
　　陆瑜就上了楼，刷卡进了周姜宁给她留的套房，洗了个澡，就躺在床上睡了过去。
　　陆瑜挺认床的，睡得不太安稳。
　　脑中走马灯一样，乱七八糟地出现了许多大学时的片段。
　　来来去去全是那个消失了很多年的孟慎言。
　　最后。
　　是她和孟慎言略显笨拙的第一次。
　　孟慎言靠近她，缓缓地吻她。
　　细致又耐心。
　　倒是陆瑜被磨得受不了了。
　　拧了他胳膊一把，抱怨道：“你到底行不行啊。”
　　孟慎言那张清冷的脸上，第一次出现了介于窘迫与隐忍之间的神色。
　　他喘息着，沾满薄茧的手指，拂过她汗湿的头发，清越的声音染上了丝哑，他垂头亲了亲她的额头，低声说：
　　“我怕你疼。”
　　两人都没经验，再温柔小心，还是疼了。
　　陆瑜从来不吃亏。
　　孟慎言让她疼了，她也自然不会让他好过。
　　在他肩上、脖子上乱咬，发泄，像在较劲儿。
　　后来，撕咬的力气渐缓。
　　窗外下起了雨。
　　淅淅沥沥的雨水砸在窗户上，让那个春夜变得潮湿缠绵起来。
　　陆瑜惊醒。
　　坐了起来。
　　她睡觉见不得一丝光，此刻套房里漆黑。
　　心跳声，在漆黑的空间里犹如鼓点般急促、沉闷。
　　这一刻，陆瑜敏感地察觉到身体的异常。
　　她像是又陷入了那个漫长的雨夜中。
　　这种感觉，已经很多年未曾有过了。
　　陆瑜听周姜宁说起过不少夜场里的那些事，立刻明白过来，她恐怕也中招了。
　　不知道谁搞的鬼，陆瑜咬牙走进了浴室，拧开了凉水，淋了十多分钟，直到身体都冻得发抖，才终于将那躁动压了下去。
　　随后，陆瑜缓了下，穿好衣服，走出了套房。
　　不想再在这里待下去。
　　她很没安全感。
　　长长的走廊装潢得富丽堂皇。
　　地上铺着厚厚的波西米亚风的地毯，热风和黏腻的香气一起朝她迎面熏来，陆瑜脚下又有发软的趋势。
　　她费劲儿地脱下高跟鞋，扶着墙，跌跌撞撞往电梯口走。
　　没走几步，就浑身乏力，眼前也变得模糊。
　　陆瑜咬着唇，靠在墙角蹲下了。
　　*
　　“先生，我到门口了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　挂了电话，老吴坐在车里，望着“X”闪亮的招牌，打了哈切。
　　他觉得孟慎言的心思真的难琢磨。
　　明明说今晚不回庄园，但怎么大半夜突然就改了主意。
　　不说老吴不明白。
　　孟慎言也觉得自己太着急了。
　　看到周姜宁在微博发了一张照片，上面有定位，就跟了过来。见陆瑜被侍应带上了二楼套房，又跟着开了一间。
　　当他反应过来自己短短几个小时内中丨邪似的举动，已经凌晨两点了。
　　反正很快就要见着了，也不急于一时。
　　孟慎言微抿着唇，想离开时，却看到了一个人影蜷缩在拐角处的阴影里，不仔细看，都发现不了。
　　孟慎言蓦地驻足。
　　一眨不眨地盯着那人，手掌蓦地收紧。
　　戒指硌在手心，窜出些微痛意。
　　他在她面前站了好几分钟，陆瑜都没反应。
　　他拧了下眉，问道：“你怎么了？”
　　听到那道熟悉的声音，陆瑜肩膀轻颤了下。
　　然后，缓缓抬起头。
　　走廊顶上的灯光刺眼，她看不清眼前的男人，于是努力睁大了眼，软绵绵地问：“你谁啊。”
　　闻言，孟慎言额角倏地跳动了下，沉默须臾，往前一步，齿缝里吐出三个字。
　　“孟慎言。”

三颗星
　　陆瑜盯着男人的面孔看了好久，像是在确定了他的身份。
　　静默了会儿，她撑着墙站起来。
　　两人距离须臾拉近了。
　　陆瑜额上全是汗，脸也潮红得不正常。
　　“我刚刚做了个……特好笑的梦。”
　　她顿了顿，呼吸急了些，身体晃了晃，向前一步，就撞进了孟慎言怀里。
　　枕在男人怀里，陆瑜补完了后半句。
　　“你落魄得去当少爷了。”
　　孟慎言：“……”
　　怀中人像是没有骨头，贴在他身上，身体冰凉，但落在他脖子间的呼吸却热得惊人。
　　孟慎言终于意识到陆瑜不太对劲儿。
　　这不是喝醉了，而是……
　　他蹙紧眉，想要推开她。
　　手掌却不听指挥，牢牢地勒住了她的腰。
　　“是吗。”
　　他声音泛出点晦涩的哑。
　　“嗯。”
　　陆瑜想起什么，仰起脸，仔细盯着孟慎言的脸看。
　　眼波盈盈的，孟慎言被看得心都软了，就听她又笑着说：“你这样的姿色，一晚应该很值钱。”
　　闻言，孟慎言眼眸微眯。
　　一瞬的温柔消退，瞳仁里漫出些冷色。
　　他松开了手臂，钳着陆瑜单薄的肩，将她推到了墙上，锁着她迷离的眼眸，一字一顿地问：“那陆总觉得我值多少。”
　　陆瑜已经神志不清。
　　还以为在两人热恋时候。
　　此刻，她充满了渴求，而孟慎言刚好在这里，还有什么好说的呢。
　　她又贴进他怀里，然后掂起脚尖，在孟慎言滑动的喉结上不轻不重地地咬了一口。
　　唇移开时，看到他喉咙上一圈鲜红的痕迹，还有察觉到男人身体霎时绷紧，她满意地笑了。
　　水淋淋的眼，媚态横生。
　　她凑到他耳畔，缓声低语：“要先试试才知道。”
　　*
　　被孟慎言扔上床时，陆瑜觉得自己好像在沉入了潮湿冰冷的湖里。
　　缺氧的感觉让她心慌。
　　她刚想撑起身。
　　孟慎言就覆了下来，咬住了她。
　　她回应着，缠着他，从他唇里汲取氧气。
　　不知过了多久，陆瑜活过来了，又小声说痛，难伺候得很。
　　孟慎言停顿了下，隐忍地看她。
　　陆瑜又抱了上来。
　　孟慎言恨不得弄死她。
　　一口咬上她彤红的耳廓，发狠道：“忍着。”
　　*
　　陆瑜是被热醒的。
　　昏沉着，还没彻底醒过来的陆瑜，第一反应是：入秋了，怎么还这么热。
　　不多久后的惊恐，是她想抬手掀开被褥透气失败后，慢半拍出现的。
　　那一刻，她根本动不了。
　　因为一只手臂从背后紧紧抱着她，密不透风地将她禁锢在怀中。
　　这时，陆瑜也终于发觉。
　　她不仅身无寸缕地同人肌肤相贴，还有一道温热均匀的呼吸，扫过了她的脖颈。
　　瞬息陆瑜每一个毛孔都炸开了，飕飕地往里钻凉气。
　　男人？
　　她床上怎么会有男人！！
　　大脑昏昏沉沉的，像是糊了团浆糊。
　　陆瑜越想越头痛，脑袋里有无数根针在密密地扎。
　　最后，陆瑜只记得昨晚上她中招了，然后出了房间，想离开……
　　后面的就不太记得了。
　　不过，眼下的状况，极大的概率，是她被人“捡”了。
　　想着在她意识不清的状况下，和一个完全不认识的人发生了关系。
　　陆瑜有些反胃恶心。
　　但她也不是寻死觅活的性格。
　　说来说去就是男女那点事儿，她就权当被狗咬了。
　　屋里漆黑。
　　窗帘拉得严实，不太辨得晨昏。
　　她深吸了口气，直接掰开了男人的手，也不管会不会将人弄醒，径直起身。
　　赤脚踩在地上。
　　床边的感应灯圈，忽然盈盈亮了起来。驱散了一小片昏暗。
　　陆瑜腿一软差点摔倒。
　　身后迅速伸来一只手，勾住了她的腰。
　　陆瑜稳住身体，眉紧蹙，盯着还圈着她的那只手臂。
　　很白。
　　小臂结实有力，手很漂亮，骨节修长干净，指甲也修剪得整齐。
　　须臾，陆瑜脑中涌现了一些在昨夜发生的荒唐的画面。
　　就是这只手，在她身上四处点火。
　　陆瑜阻止自己再想下去，深深吐出口气，冷道：“放开。”
　　男人没多纠缠，径直松开了手。
　　旋即，身后传来些响动。
　　陆瑜也顾不得他想要做什么，快速下床。
　　借着些微的光，在地上乱七八糟的衣服堆里，找到了自己的，快速地套上。
　　穿戴好，陆瑜想走。
　　倏而又停下了脚步。
　　她不能就这么走了。
　　如果她只是陆瑜，倒是无所谓。
　　传出去也顶多在她那些花边传闻里，再添上不痛不痒的一笔。
　　但是她现在是陆氏的CEO，她的名誉，关乎着整个陆氏集团的股价。
　　如果这男人出去胡言乱语。
　　或者，有其他小心思……
　　比如，拍她照片什么的。
　　这种事她不是没听过。
　　她无法相信一个能到处“捡”人的男人，能品行端正。
　　有些事，逃避只会让事态恶化，不如趁早解决潜在的隐患。
　　思至此，陆瑜脚步一转，走到了床正对的沙发上坐下。
　　哪怕腰酸得不像是自己的，她也挺直着背脊，冷冷地盯着靠坐在床上的男人。
　　陆瑜没有开灯。
　　但借着那点灯光，看清男人已经穿上了裤子，上衣也随意套上了，正坐在床边，无声地看着她。
　　昏暗让陆瑜自在了些。
　　她清了清嗓子，用一种谈判的口吻说道：“事情都发生了，我们谈谈。”
　　很有气场。
　　不过，就是嗓子太哑了，没那么有威慑力，细听一下还有些情丨欲未散尽的慵懒。
　　男人没有说话。
　　但陆瑜看到，他似乎轻轻勾了下唇。
　　陆瑜凭着谈判的经验，知道眼下就是心理战。
　　于是，也沉默着。
　　同时脑中已经想了好几种可能性，以及应对方案。
　　沉默中，小夜灯已经又熄灭了。
　　两人在黑暗里无声对峙着。
　　好一会儿——
　　“你想怎么谈？”
　　男人顿了顿，“用钱吗。”
　　陆瑜心里冷笑：“也不是不可以。”
　　闻言，男人低低笑了声，叹息似地说：“你还是一点都没变，什么都想着用钱解决。”
　　刚刚陆瑜都在揣摩男人心理。
　　没多留意其他的。
　　但听到这里时，蓦地一怔。
　　听他的话，似乎和她是认识的。
　　而且，这略微低磁的声线有那么一些熟悉。
　　孟慎言知道陆瑜应该认出他了，心中怨气稍减。
　　他从床上起身。
　　抓住严丝合缝的窗帘，哗啦一下，彻底拉开了。
　　窗外大亮。
　　是个难得的好天气，刺眼的光线汹涌着灌入。
　　陆瑜被晃眼的光，刺得微眯了下眼。
　　适应光线后，才抬眸看向站在窗边的男人。
　　陆瑜虽然已经猜得八丨九不离十了，但看清那张脸时，还是觉得眼下发生的一切有些荒诞。
　　和她一夜丨情的人，竟然会是孟慎言。
　　当初被她一脚踹了的初恋。
　　算起来，他们已经快八年没见过了。
　　孟慎言五官几乎没变化，一眼看去还是唇红齿白的，像个特养眼的花瓶。
　　气质却变了不少。
　　从前的孟慎言是朵高岭之花，看起来不太好接近。
　　现在……
　　依然看起来不好接近，褪去了青涩后，更多了份冷厉。
　　孟慎言倚在窗边，垂眸深深地盯着她，“陆瑜，好久不见。”
　　陆瑜望着他。
　　张了张嘴，不知说什么。
　　分手后，她就没想过还会和孟慎言再遇，更不知道能和他说什么。
　　更何况在这种尴尬的状况下。
　　于是，她干脆站起身，转身要走。
　　她似乎和孟慎言也没什么好谈的。
　　“睡了我，这么就走了？”
　　一声意味不明的笑在背后响起。
　　陆瑜脚步一顿。
　　她想说到底谁睡谁啊。
　　不过，这话她最终没说出口。
　　因为刚刚看清孟慎言衬衫没扣严实，隐约露出的胸口处那一片暧昧抓痕时，昨晚的记忆就全部复苏了。
　　她记得是她先主动的，还胡言乱语，说他这样的很值钱。
　　也记得是她把孟慎言拉进房间的，将自己送到了他嘴边。
　　整个过程里，她甚至很热情……
　　虽然这一切都基于，当时她并不清醒的状况下。
　　但回想起昨夜的事，陆瑜还是难得脸颊滚烫。
　　但输人不输阵。
　　尤其是在前任面前。
　　她深吸口气。
　　微笑着转身，做出一脸无所谓且经验丰富的放松姿态。
　　“放心，看在你昨晚那么卖力的情况下，我不会亏待你的。”
　　她微顿了下，盯着孟慎言的脸，一字一句地说：“十万，你觉得怎么样。”
　　闻言，孟慎言眉心不经意地收拢，眸中怒气翻涌。
　　随后，一切情绪显露，又如幻觉消散。
　　他薄唇一勾，又笑了。
　　“没想到我还挺值钱的，那多谢陆总慷慨了。”
　　陆瑜：“……”
　　她以为孟慎言会恼羞成怒。
　　但他并没有。
　　自尊心那么强的人，竟坦然接受了。
　　陆瑜再次意识到，孟慎言真的变了。
　　“给我个卡号。”
　　陆瑜手机没电了，又补充：“你写下来。”
　　孟慎言也没多话，在床头拿起套房里自备的笔和便签，唰唰写下了一串数字，递给了陆瑜。
　　陆瑜拿起那张便签，没多看一眼，转身要走。
　　“等等。”
　　陆瑜蹙眉。
　　不知道孟慎言还有什么话要说。
　　微扬着下颌，眼神笔直地睇过去，漂亮眼眸里，带着几分倨傲。
　　孟慎言看着她这高不可攀的模样，莫名喉头有些发痒。
　　陆瑜：“我还有会，如果没事，我就走了。”
　　孟慎言回神。
　　视线从陆瑜脸上，慢慢往下滑，最后落在了她胸口处。
　　那眼神让陆瑜不爽。
　　她微蹙了下眉，嘲讽道：“怎么，不会睡了一觉，你就食髓知味了吧。”
　　“不过，抱歉，我对你一点兴趣都没有。”
　　说完。
　　她才不屑地垂眸。
　　下一瞬，表情就僵凝在了脸上。
　　太匆忙了，她将套头针织衫穿反了。
　　这件针织衫是微露背的款式，开口比前面大。
　　此刻，她领口大开，胸前春光若隐若现。
　　顿时，陆瑜想找个地缝钻进去。
　　她所有的虚张声势，在这一刻，都彻底功亏一篑。
　　孟慎言发现了她的窘迫。
　　笑着收回视线。
　　将敞开的衣襟合拢，慢条斯理地从下往上扣着扣子。
　　明明是一件皱得像是抹布的衣服，偏偏他的动作有种在穿锦衣华服的矜贵。
　　“陆总，你想多了。”
　　他微微一顿，掀起眼皮，黑沉沉眼眸盯着陆瑜：“比起八年前，你可憔悴了许多。”
　　闻言。
　　陆瑜倏地怒火中烧，很想在他那张脸上来一拳。
　　孟慎言这话，在她听来无疑就是“我对年老色衰的你，已经没兴趣了”。
　　她不在意别人怎么评论她外貌。
　　但是这话从她前任嘴里说出来就是不行。
　　尤其是她不要的前任。
　　她平定了一下情绪。
　　反唇相讥。
　　“是啊，确实憔悴了，被你这种好像八百年没睡过女人的男人折腾了一夜，不憔悴才怪。”
　　果不其然，她看到孟慎言脸色变了变。
　　陆瑜火力全开。
　　“孟慎言，昨晚我意识不太清醒，但还是记得一些的。”
　　“我承认，是我先招惹你的，但后面似乎控制不住的是你。”
　　“你不可能倒打一耙，说是我强迫你吧。”
　　她对上孟慎言的眼睛，红唇轻启：
　　“孟白莲先生。”
　　陆瑜故意叫出了周姜宁给孟慎言起的绰号。
　　以前陆瑜不喜欢这个称呼。
　　此刻，却觉得无比贴切。
　　看着孟慎言铁青的脸色。
　　陆瑜觉得身心舒畅，一口恶气散了不少。
　　她拨弄了下头发，又看了一眼自己敞开的衣领。
　　又笑着说：“还有，谢谢你的提醒，不过，我身材好，不怕露。”
　　说完，挺直着背，头也不回走出了套房。
　　*
　　陆瑜离开后好久，孟慎言还盯着那扇关闭的门。
　　眉头蹙紧。
　　失落难以掩盖。
　　等了这么久，终于回国。
　　怎么一开始……
　　就搞砸了。
　　不知过了多久，手机响了。
　　他看了一眼，打起精神接起，又恢复了从容：“事情处理好了？”
　　对方愣了一下，夸张道：“天啊，你声音怎么哑成这样了。”
　　孟慎言：“说重点。”
　　电话那头笑了声，懒洋洋地说：“我做事，你还能不放心吗。”

四颗星
　　回到家，陆瑜径直进了浴室。
　　将一身衣服从外到了内，脱下，揉成一团扔进了垃圾桶后，她提步走到了墨绿色瓷砖上挂着的金色镂空复古镜前。
　　眉心蹙紧，仔细观察自己。
　　状况比她想象的严重。
　　她皮肤白皙，那些由红泛青的痕迹在烙在身上，尤为显眼。一晃眼看去像被家暴了似的。
　　重灾区在她腰上。
　　从前热恋时，陆瑜就发现了。
　　孟慎言特别喜欢掐她腰，带着一种奇怪的掌控欲。
　　那时，陆瑜都由着他，甚至有些喜欢他的反差，也爱看他为自己失控，像是不食人间烟火的神，被她拉下了凡尘。
　　但放在眼下来看，心境变了，腰上的掐痕，让陆瑜烦躁无比。
　　她磨了磨牙，骂孟慎言禽兽。
　　不过，比起和孟慎言发生的那些荒唐事，眼下，她更关心到底是谁在背后搞鬼阴她。
　　将身体埋入浴缸时，陆瑜还一直在想这个问题。
　　昨晚包厢里的人不少，如果谁看她不顺眼，在食物中动手脚很容易。
　　但她不确定到底是谁。
　　好像谁都有可能。
　　药效还没散，想了没一会儿，陆瑜脑袋就开始发痛。
　　她暂时放弃了。
　　她想查，早晚也能查出来，也不急于一时。
　　眼下还有一堆麻烦事要解决。
　　泡完澡，陆瑜身上的酸涩感，减轻了不少。
　　她先吹干头发，又去衣帽间找了件衣服穿上。
　　她并没有穿舒适的家居服，而是换上了黑白色的职业套装，还给自己画了个精致的妆。
　　眼线处拉长了些，眼波流转间，气场十足。
　　陆瑜很满意。
　　陆瑜住的是顶楼复式两层公寓。
　　二楼空间被做成了露天休息区，因为从小就爱游泳，还有个硕大的室内泳池。
　　一楼除了卧室，其他房间全砸了，做成了一个开放式大空间。
　　摆设也极其简单，最吸人眼球的是一整面墙的玻璃柜，里面整齐地摆满了各种手办。
　　午后的阳光照进来，落在玻璃柜上，反射着细碎的光。
　　陆瑜去冰箱里拿出瓶苏打水，拧开，靠着吧台小口喝着，润着干涩的喉咙。
　　眼光落在那面手办墙上。
　　每次有重要项目的谈判之前，她都会先欣赏一会儿，充电。
　　这是她这些年来，养成的习惯。
　　就在这时，门铃响了。
　　陆瑜轻扯起唇角，淡漠地笑了下。
　　来得倒是比她想的快。
　　陆瑜早上从套房离开时，对孟慎言说了有个会，并不算是假话。
　　陆氏集团已经和蔻茵的代表团约好，今天会有一个正式的线下会面，就一些细节问题进行商讨。
　　这次，一直神隐的蔻茵老板Chris，也会出席。
　　如没意外，这次会后，双方合作的事应该就定下来了。
　　会议时间定在了早上的九点。
　　而那时，她还和孟慎言一起躺在床上，肢体交缠，宛如一对交颈鸳鸯。
　　她离开“X”的时候，已经中午了。
　　晚了三个小时。
　　这样的合作姿态，烤熟的鸭子都得飞了。
　　那时，陆瑜就知道接下来会有一堆麻烦等着她。
　　这不，她手机打不通，麻烦就主动找上门了。
　　整个陆氏集团都因为能和蔻茵的合作，而欢欣鼓舞。
　　只有陆瑜是异类。
　　不仅陆成衍听了她那些顾忌后，不当回事，觉得陆氏没什么值得蔻茵图谋的，是陆瑜想得太复杂了。
　　董事会那群无利不起早的老家伙，对这次合作更是抱有极大的期待，巴不得在蔻茵抛出橄榄枝的时候，就立马签约。
　　趁着和国际大企业合作的东风，让陆氏集团在国内的地位，再往上窜一窜。
　　陆瑜是顶着巨大的压力，才将签约拖到了今天。
　　之前，她不愿和董事会正面对抗，又对这次合作不持乐观态度。
　　一直犹豫不决。
　　这次“意外”，倒是间接帮她做出了选择。
　　这次合作如果黄了。
　　算是个大失误。
　　哪怕陆氏的创始人是她亲爹，在职的这些年，她也为陆氏做了不少贡献，在董事会上恐怕都不能全身而退。
　　不过——
　　真的走到这一步了，陆瑜却异常轻松。
　　她还没毕业就进了陆氏，期间，她就没好好休息过，正好趁着这次，好好去休个长假，享受一下生活。
　　门铃声越来越急促。
　　陆瑜拿起一个白色的遥控器按下。
　　那面展示柜上方，有一面幕布缓缓落下，将玻璃柜完美匿藏了起来。
　　做完这一切，陆瑜才开了门。
　　见到门外的人时，她脸上淡然自若的笑容消失，画得精致的黛眉，一点点蹙紧。
　　不是她爹陆成衍，更不是董事会的任何一个人。
　　而是一脸衰样的周姜宁。
　　周姜宁应该是才起床，顶着个乱蓬蓬的鸡窝头，就赶了过来。
　　一见陆瑜就开始鬼哭狼嚎：“鱼儿，不是我做的，你相信我。”
　　周姜宁说得没头没尾。
　　陆瑜却瞬息明白他在说什么。
　　“X”是周姜宁的地盘，之前她有走得那么高调，周姜宁会听到些风声，也实属正常。
　　她盯着周姜宁，语调和平日没多大区别。
　　“那是谁做的？”
　　*
　　周姜宁和他那群狐朋狗友闹到凌晨时分，才散。
　　他也没回家，就在陆瑜隔壁的套房睡下了。
　　正做着美梦时，就被催命似的手机铃声吵醒。
　　他暴躁地抓起来，眯缝着瞥了眼，瞌睡虫瞬间跑了。
　　是赵媛媛。
　　周姜宁以前被家里逼着和赵媛媛相亲过，存过号码。
　　但也仅此而已。
　　赵媛媛讨厌陆瑜，连他就一块儿算上了。
　　怎么算，也没有给他打电话的道理。
　　他心里再多气，还是接了，想看她又作什么妖。
　　赵媛媛心情挺好的：“周姜宁，你是不是要谢谢我！”
　　周姜宁：“？”
　　周姜宁：“谢你什么？”
　　赵媛媛笑了声：“你不是一直喜欢陆瑜吗，现在你们也共度过一夜春宵了，我好心帮你圆了美梦，你不谢我。”
　　接完那通电话，周姜宁几乎是屁滚尿流地往外跑。
　　在陆瑜套房前，他深吸了口气，正要敲门时，门就从里面打开了。
　　看清走出来的男人，周姜宁差点没摔个跟头。
　　孟慎言洗了澡，墨发微湿，搭在薄薄的眼皮上，看起来冷冰冰的，和当初的清冷校草似乎没什么区别。
　　看着杵在面前当门神的周姜宁，孟慎言眼都没眨一下，淡漠道：“让一下。”
　　听到这熟悉的、讨人厌的声音，周姜宁骤然回神，立刻像只炸毛的猫，抻长了脖子，骂骂咧咧地质问：“你怎么在这里？”
　　闻言。
　　孟慎言极淡地嗤笑声，抬起手，慢条斯理地整了整衣领。
　　他衬衫扣子被陆瑜抓掉了两颗，领口本来虚虚地合着，被他这么一整理，衣服敞开，露出精彩纷呈的胸膛。
　　以及锁骨处，一枚鲜红刺眼的牙印。
　　看得出来咬的人挺狠的，那一圈周围，微微渗血。
　　眼前的孟慎言身上就直白地刻了两个字——
　　“事后。”
　　孟慎言抬眸，嘲弄地盯着傻眼了的周姜宁，一句话没说。
　　周姜宁却觉得他什么都说了。
　　周姜宁气疯了，但还抱着一丝侥幸。
　　他重重地撞了一下孟慎言，大步走进了房间。
　　套房里空荡荡的，没有人。
　　但满屋的凌乱，以及空气里还弥漫着暧昧气息，明晃晃地昭示着昨晚这里到底发生了什么。
　　他深呼吸，捏着拳，继续安慰自己，说不定昨晚没有睡在这里的人，另有其人。
　　不是陆瑜。
　　但孟慎言一句话就打破了他的奢望。
　　“你来晚了，半小时前，陆瑜就离开了。”
　　周姜宁倏然转身。
　　凶神恶煞地走到了孟慎言的面前，抬手揪住了他的衣领。
　　“孟慎言，我再次警告你，不要再靠近鱼儿。”
　　“你不配！”
　　孟慎言眼眸霎时冷了下去，一字一顿地说：“如果我说不呢。”
　　四目相对，周姜宁看清了孟慎言眼底淬着的寒冰。
　　这样的孟慎言太过陌生。
　　周姜宁愣了一瞬，才找回了满腔的气势：“那就别怪我不客气了。”
　　周姜宁自认为对孟慎言还挺了解的。
　　一个清高的小白脸。
　　不足为惧。
　　他捏紧拳头，就想给孟慎言脸上来上一拳，让他再长长教训。
　　那一拳还没挥出，周姜宁就发现手臂动不了了。
　　孟慎言抓住他小臂的手，犹如铜墙铁壁。
　　周姜宁：“……”
　　周姜宁：“！”
　　孟慎言微垂着眼皮，下掠的眼眸淡漠地盯着呆住的周姜宁，不屑地一笑。
　　旋即一个过肩摔，轻而易举，就将一百多斤的人砸在了地上。
　　周姜宁仰面躺着，一动不动。
　　双眼圆睁，看起来像是“死不瞑目”。
　　比起身体上的痛，心理层面的打击，更让他崩溃。
　　耳边响起脚步声。
　　他回神，眼珠子转了转，就看到孟慎言站在他面前，冷眼盯着他。
　　“同样的套路，你还想来第二次？”
　　周姜宁张了张嘴，没发出丁点声音。
　　或许是觉得对手太弱了，没意思。
　　孟慎言整了整衣领，薄唇奚落地微勾，提步离开。
　　走了两步，孟慎言想起什么，脚步蓦地一顿。
　　转身。
　　走廊的灯光落在他脸上，映出一片半明半暗的阴翳。
　　“我配不配，不是你说了算。”

五颗星
　　周姜宁全说了。
　　除了后面被孟慎言揍那一段。在陆瑜面前，他丢不起那个人。
　　整个过程，陆瑜都不发一言地听着，脸上没什么情绪波动。
　　刚刚泡澡的时候，她怀疑过很多人，甚至连孟慎言都没落下，但是唯独没怀疑过已经好多年没招惹过她的赵媛媛。
　　周姜宁满脸寒霜：“鱼儿，你是不是和赵媛媛又有什么新过节了。”
　　陆瑜不屑地勾唇，语速放得很慢：“她可能是觉得我会和她抢孟慎言吧。”
　　“……”
　　陆瑜一说，周姜宁也想起了昨晚，在“X”，赵媛媛向陆瑜放的话。
　　就这？
　　赵媛媛就敢来阴的，疯球了。
　　周姜宁彻底怒了：“艹，她那小娱乐公司养了一票男的还不够？我就搞不懂孟慎言那一脸落魄样，有什么魅力。”
　　周姜宁这种直男搞不懂。
　　但陆瑜多少还是明白的，不冷不热地说了句公道话：“魅力还是有的。”
　　以前孟慎言就是北城大学的校草，时隔了八年，陆瑜身边的同龄男人都渐渐变得油腻世故。
　　平心而论，孟慎言比起当年青涩校草模样，几乎没什么变化，甚至因为岁月沉淀，和阅历的增长，更吸引人了。
　　也怪不得，赵媛媛就在“X”里，那么远远看了他一眼，就再次沦陷。
　　见陆瑜靠坐在沙发上，双眸杀气腾腾。
　　“鱼儿，你不会……真的和赵媛媛抢人吧。”周姜宁紧张地提醒陆瑜，“他可是个没品的大渣男啊。”
　　知道陆瑜不是吃哑巴亏的性格。
　　周姜宁特怕陆瑜被赵媛媛刺激了，为了报复她，和孟慎言重修旧好。
　　当初，陆瑜主动追求孟慎言，似乎就是因为被赵媛媛惹毛了。
　　赵媛媛这次太出格了，难保陆瑜不会再做相同的事。
　　闻言，陆瑜抬眸觑向周姜宁。
　　有那么一瞬，她还确实想过，不过，很快就打消了念头。
　　她起身。
　　拿起那柄金色的长嘴铁艺水壶，给落地窗边的一株龟背竹浇水。
　　陆瑜搬进公寓就养了这颗龟背竹。
　　那时候植株还不大，砖红色的陶土盆种着，小小一株被陆瑜抱在怀里。
　　每天在光线极好的落地窗前晒着日光，已经长得蓬勃油亮，每一片叶都开背都非常漂亮。
　　陆瑜：“别想太多，不吃回头草，是我底线。”
　　周姜宁放心了，不再提孟慎言。
　　觉得晦气。
　　“鱼儿，你放心，我一定不会放过赵媛媛的。”
　　他拍着胸脯对陆瑜保证。
　　“不用。”
　　陆瑜微眯了下眼，又拿起一旁的花艺剪，咔嚓一声，剪掉了最下面那片老叶。
　　“我自己能解决。”
　　*
　　周姜宁离开好久，董事会的那些老家伙竟然还没上门找她麻烦。
　　陆瑜终于将手机充上了电。
　　关了整天的手机，甫一打开，未接来电和短信都像潮水一般涌到眼前。
　　占了满满一屏。
　　果然，董事会的股东，以及陆成衍都轮番给她打了电话。
　　陆瑜随便点开了两条信息，都是在质问她在哪里，并用命令的语气让她赶快回公司。
　　看时间，都是在上午接近九点的时候。九点后，就突然风平浪静了。
　　画风突变得不合常理。
　　陆瑜给米悦打了电话。
　　听米悦说完前因后果，陆瑜沉默了。
　　她以为今天自己肯定错过了签约。
　　没想到在九点之前，以前线上会议见过的蔻茵的代表亚伦先生，打了电话到陆氏集团，说他们老板才回国身体不适，参加不了会议，所以希望将会议往后推迟。
　　并对陆氏表达了深切的歉意。
　　陆瑜：“……”
　　所以，这事就这么“恰好”地解决了。
　　只掀起了点不痛不痒的小水花。
　　“陆总，关于你生活助理，我又筛选了几个人的简历，发你邮箱了。”
　　整天没联系上陆瑜，米悦趁机报告了这天的工作。
　　“好，辛苦了。”
　　说完标准的结束语，陆瑜正要挂电话，米悦有些急地叫住她，“陆总，我想请两天假。”
　　陆瑜微顿，关切地问：“怎么了？”
　　米悦：“我男朋友被人打了，肝挫裂伤，要在医院挂两天水，我想陪陪他。”
　　陆瑜眉挑了下。
　　她确实打了那渣男，但那一脚，威力还没大到能把人送进医院吧。
　　陆瑜：“你男朋友有说为什么被打吗？”
　　说起这个，米悦就生气，语速都变快了。
　　“我男朋友昨晚加班回家，半路遇到一个抢钱包的歹徒，见义勇为被歹徒打伤了。”
　　陆瑜：“……”
　　这男人不能要。
　　不仅花心，还满嘴谎话。
　　陆瑜清了清嗓子：“米悦，我有件事给你说……”说到一半，陆瑜又蓦地沉默了。
　　她知道人一旦陷入爱情里，在对方给你构建的甜蜜幻觉中，是耳聋目盲的，别人说的什么都不管用，除非自己亲眼看到，打破幻想。
　　这件事，还是要找到证据再告诉米悦为好。
　　米悦以为陆瑜还有工作交代，等了会儿，出声：“陆总，还有什么事，您说。”
　　“不是大事，你先忙。”
　　陆瑜挂了电话，翻开邮箱，看了米悦发送来的几分简历。
　　名牌大学毕业。
　　工作经验丰富。
　　其中还有个拿了米其林厨师执照的。
　　都符合陆瑜近乎挑剔的要求“能干，能说流利的英文，会开车，能做饭……”
　　但陆瑜还是一个都没看上。
　　大概原因就是不符合那条隐形的要求“看着顺眼”。
　　饿了太久。
　　紧绷的神经松懈下来，蛰伏的胃痛就汹涌而来。
　　这也是陆瑜需要生活助理的原因。
　　她生活太不规律，上次去医院检查，胃病又有加重的迹象，还被医生教训了一顿，拿了许多由胃病变成胃癌的案例给她看。
　　陆瑜还不想英年早逝。
　　虽不喜旁人太近地融入她私人生活，还是决定聘请专人照顾她的生活起居。
　　记得冰箱里似乎还有牛奶，不知道过期没有。
　　陆瑜如此想着，正想去看看，晃眼一下，余光就瞥到了被她随意放在桌上，皱巴巴的便签条。
　　上面那一串数字。
　　字如其人。
　　清逸好看。
　　陆瑜单手撑着阵阵绞痛的胃部，看了一会儿，才捻起便签，给孟慎言转了十万过去。
　　随后就将那张便签揉碎，扔进了垃圾桶。
　　*
　　夜深。
　　灯火辉煌的庄园静立在一片空旷之中。
　　二楼书房，孟慎言坐在真皮沙发上，盯着电脑上的转账明细。
　　骨节分明的指骨上缠着一截红线。
　　两枚戒指在掌心里握了太久，已经染上了他的体温。
　　几小时前。
　　他收到一笔十万的汇款。
　　备注栏写着三个字：辛苦费。
　　盯了一会儿，孟慎言撑着额角，低低笑了。
　　不愧是陆瑜。
　　总有办法戳他心窝子。
　　三个字就将他们昨晚发生的事，定性在了“劳务关系”上，撇得干干净净。
　　八年前，陆瑜生日那天。
　　也是如此。
　　他拿出全部积蓄，买了对银戒指想要送给她，但陆瑜只是轻飘飘看了一眼礼品盒，就勾着唇说：“孟慎言，礼物送别人吧，我们结束了。”
　　他问为什么。
　　固执地想要个答案。
　　他不理解，明明在一天之前，她还是好好的，他们还亲密地拥抱、亲吻，依偎在一起看完了一部电影。
　　为什么转眼就要分手。
　　那时，陆瑜坐在沙发上，酒吧的镭射灯在她那张妆容精致的脸上，掠过，看起来那么高不可攀。
　　她的朋友们都奚落地望着他。
　　可孟慎言不在乎。
　　眸光一直紧锁着陆瑜。
　　陆瑜手里拿着杯色彩艳丽的鸡尾酒，轻啜了口，才漫不经心地开口：
　　“你知道的，我是陆成衍的女儿，以后早晚要找个门当户对的人结婚，没必要再继续纠缠。”
　　“最重要的是，我对你的新鲜感也过了。”
　　她微顿了下，一字一句地说：“我承认，我就是图你脸，和你玩玩，如果你觉得不值，我也可以给你补偿。”
　　“价格随你开。”
　　房门被扣响了两声。
　　回忆戛然而止。
　　不等孟慎言出声，门就推开了。
　　在庄园住了这么久。
　　每一个人对他都毕恭毕敬，这么随意的，也只有一个人。
　　孟慎言抬眼，亚伦走了起来。
　　亚伦是蔻茵的副总裁。
　　年约四十，身材高大，长了双浅棕色眼睛，头发也是浅棕色的。
　　他以前是Lovatt先生的左膀右臂，Lovatt去世后，他就跟了孟慎言。
　　这两年，一直在帮他处理蔻茵的各项事务，看起来有些不靠谱，但是能力出众，办事漂亮。
　　亚伦算是孟慎言能信任的人，中文说得也很流利，这次孟慎言回国后，他也跟着过来了。
　　孟慎言关掉网页，看向已经翘着腿在沙发坐下的亚伦：“你去告诉陆氏，签约时间定在后天。”他顿了下，又道：“我身体未愈，你代替我去签约。”
　　“……”
　　亚伦挑眉，“为什么？Chris。”
　　为什么？
　　孟慎言眼神黯了一瞬。
　　捏紧了掌中的戒指。
　　昨晚因意外，提前和陆瑜见面后，陆瑜的态度让他意识到，哪怕他如今和她门当户对了，可她对他的新鲜感真的过去了。
　　即便过了八年，依然如旧。
　　加之，亲耳听到陆瑜说对他真的没兴趣后，口不择言说的那些不中听的话，无疑让他们的关系更糟糕了。
　　如果他以蔻茵总裁、陆氏合作方的身份和她见面，他能预感，陆瑜只会更排斥、厌恶他。
　　他需要找机会，重新和陆瑜建立联系。
　　“没有为什么。”
　　孟慎言扬起下颌，慢条斯理地说：“你是蔻茵的副总，总裁生病了，你代替我出席签约，不是理所应当的吗。”
　　“……Fine。”
　　盯着孟慎言看了会儿，亚伦露出八卦的笑容：“Chris，今天早上，你是和陆小姐在一起吧。”
　　早上八点，蔻茵的代表团，准备前往陆氏前，亚伦给孟慎言打了个电话。
　　响了一声，电话就被挂了。
　　紧接着，孟慎言就发了消息过来。
　　言简意赅，就短短六个字。
　　【有事】
　　【会议延期】
　　亚伦一头雾水。
　　【理由呢】
　　隔了十多分钟，孟慎言才再回了消息：【你编】
　　你编！
　　就离谱。
　　再加上，后来孟慎言那一听就好像是纵欲过度的嗓音。
　　亚伦就猜得差不多了。
　　孟慎言这个情种是不可能和其他女人上床的。
　　再结合后面听到的“陆瑜失踪，陆氏的人找她都快找疯了”的消息，几乎是实锤了：早上，孟慎言和陆瑜在一起！
　　亚伦笑眯眯：“恭喜。”
　　孟慎言觉得这话像是在嘲讽，拧紧眉，眼刀子抛了过去。
　　一时间，亚伦只觉得整个书房的温度降了好几度。
　　从这个眼神里，亚伦品出了孟慎言的“撒网捕鱼”计划应该不顺利，耸耸肩，在嘴上做了个拉拉链的动作。
　　就在这时，孟慎言的电话响了。
　　孟慎言看了一眼来电，紧绷的面色瞬间显露出丝温柔。

六颗星
　　孟慎言接了起来：“奶奶，这么晚了怎么还没睡。”
　　老太太中气十足：“言言，北城不比国外，天儿冷，我最近和老姐妹们学习织毛衣呢，就给你织了一件，你什么时候来拿。”
　　孟慎言手指抵额，眼底笑意弥漫。他怎么会不知道老太太这话的意思。
　　是想见他了。
　　“明天我就来鹿山，您看行吗？”
　　老太太一开心，东北口音就出来了：“咋不行，最近螃蟹挺肥的，奶奶请你吃，你小时候最喜欢吃了，但你这孩子乖，总是让给小芸……”
　　老太太话匣子打开，就停不下来，孟慎言耐心地听着，不时附和两句。
　　半个小时后，孟慎言挂了电话。
　　亚伦也没闲着，桌上的果盘被他吃得差不多了，此刻正捻起枚糕点送进嘴里品尝。
　　“Chris，我和你一起去鹿山吧，我回国前给老太太一家准备了礼物。”
　　孟慎言：“礼物可以到，你就算了，老太太应该不想看到你。”
　　亚伦讪讪。
　　想起八年前，他想带孟慎言去美国时，老太太气势汹汹地拿着扫帚将他赶出门的场景。
　　何止是用“不欢迎”三个字可以概括。
　　“那替我向老太太问好。”
　　亚伦很识时务，看了眼手上的劳力士绿水鬼，站起身，笑说：“时间不早了，Chris我回市区过夜生活了。”
　　“等下。”
　　孟慎言叫住他，从桌上拿起一份文件递给他。
　　亚伦随手翻了两页，又阖上。
　　饶有兴致地看着孟慎言，“Chris，你要查辉云日化？北城那个赵家？”
　　孟慎言嗤笑着，长指在暗色实木桌上，不紧不慢地点两下。
　　想到赵媛媛竟敢买通“X”的侍应在陆瑜的食物里下了药，他眸色瞬间晦沉。
　　“有问题？”
　　亚伦看孟慎言脸色，就知道此刻他惹不得。
　　做了个OK的手势：“当然没问题，你开心就好。”
　　亚伦离开后，孟慎言摸出盒烟，捻出一根，叼在嘴里。右手按下了火机，将那簇蓬勃的火焰，凑近，点着。
　　深深吸了口。
　　浓烈的尼古丁在肺里燃烧，短暂烧毁了孟慎言这一整天焦躁的情绪。
　　缭绕烟雾里，孟慎言靠在椅背上，仰着头，望向庄园外无垠的星空。
　　手指无意识地抚弄着那两枚指环。
　　庄园在北城西郊。
　　旷野里没有密密匝匝的灯光，夜空中的晚星便特别明亮。
　　也特别近。
　　仿佛他只要站得再高一些，就可以将天上的星星都摘下来。
　　他中意一颗。
　　想要摘下来，拥入怀中私藏。
　　好早好早之前就想了。
　　*
　　两天后，同蔻茵的签约是陆成衍亲自去的。
　　上次突然失踪，“海岛项目”后续应该也不会让她经手了，陆瑜干脆给自己放了个长假。
　　这天黄昏时，陆瑜照例擦拭她那一柜子的手办时，闺蜜许缜电话打来了。
　　仔细放好手办，关上了柜门，她才接了起来。
　　还没开口，许缜的声音已经率先响起。
　　“宝贝，我回来了！”
　　“给你和周姜宁带了特产，正宗的山货，你有空了来拿。”
　　陆瑜和周姜宁，以及许缜是发小。
　　许缜的汉服工作室出了新品，最近带着她聘请的小摄影师到处跑，就为了找合适的取景地，就连周姜宁的生日都没赶回来。
　　好久没见了，陆瑜也正好没事，邀请她一起喝酒。
　　许缜惋惜：“恐怕不行，我马上要去鹿山那边，我刚得到消息，有家合作的布匹供应商今晚会到一批新的布，抢手货，去晚了就没了。”
　　鹿山距离北城不远，靠海，风景秀丽，陆瑜小时候在那里待过一年。这几年开发出来，成了休闲圣地后，她倒是没去过了。
　　陆瑜也想去故地瞧瞧：“我也去，到时还可以帮你谈谈价。”
　　“行啊。”
　　许缜简直求之不得，让北城闻名的砍价，呸，谈判高手出面帮她。
　　血赚！
　　“陆总，您等着，我马上帮你定好机票，并开车过来接您。”
　　陆瑜出马，效果好到爆炸。
　　许缜原本还怕跨行，陆瑜不熟悉，发挥不出来，飞机上都在给她讲他们这一行的规则。
　　到布厂后，她才发现是自己想多了。
　　陆瑜只是站在那里，就大佬气场全开。
　　平时和她磨价说得舌灿莲花的布厂老板，在陆瑜面前像个小鹌鹑似的。
　　最后经过陆瑜的帮忙，成功将布的价格往下压了三个点，拿到了历史最低价格。
　　从布厂出来，天已经黑透了。
　　随便吃了点宵夜，两闺蜜回了鹿山大酒店。
　　凌晨。
　　海浪声声里，鹿山的夜色缱绻温柔。
　　陆瑜拿着杯红酒，坐落地窗边，望向这片环绕着海岸线的小城。
　　整个人都放空了。
　　一旁的许缜，碰了碰她的肩。
　　陆瑜回眸看她，神游天外的思绪收拢。
　　许缜笑嘻嘻凑过去：“鱼儿，听说你前两天给赵媛媛寄了礼物，她暴跳如雷天天内涵你，真的假的？”
　　最近，许缜不在北城，但八卦没落下。
　　陆瑜红唇贴上玻璃杯，浅饮了口，才回：“真的。”
　　许缜冷哼了声：“这小蹄子肯定又犯贱了。”
　　身为发小，许缜自然知道赵媛媛从小就爱单方面挑事，因为太蠢了，陆瑜大部分时候懒得理她，但她就像是蚂蚱，成天蹦跶个不停。
　　这几年，陆瑜成了陆氏集团的CEO，应该是赵家人敲打过她，赵媛媛才消停了。
　　没想到，现在又故态复萌。
　　陆瑜也没什么好瞒许缜的。
　　三言两语就将那晚在“X”发生的事都说了。
　　“既然她敢阴我，我也礼尚往来给她寄了一面锦旗，感谢她大公无私地把她的梦中情郎孟慎言送到了我床上。”
　　听完，许缜暴怒。
　　不客气地将赵媛媛祖宗十八辈都骂了一通，余怒还波及了陆瑜。
　　“她给你下药，你寄锦旗气她这么就完了！！！不该弄死她丫的吗！！你这几年是被工作渡化得要原地飞升了！”
　　“谁说完了，那只是开胃菜而已。”陆瑜唇勾起，慵懒地拿着酒杯转动，“好戏自然要慢慢来。”
　　“对嘛，这样才像你，干她就对了，有需要叫我。”
　　许缜满意了，和陆瑜碰了下杯。
　　喝了口，许缜视线落在陆瑜那张毫无瑕疵的脸蛋上，欲言又止几回后，还是忍不住问道：“鱼儿，既然孟慎言出现了，你和他现在什么关系。”
　　陆瑜想都不想：“一夜丨情。”
　　许缜：“……”
　　想起当年陆瑜给孟慎言提分手那的场景，以及陆瑜现在云淡风轻的表情，许缜确认她是一点和孟慎言藕断丝连的想法都没有。
　　她叹了口气：“孟慎言还真可怜，那时你们北城大学多少女生喜欢她，落到你手中说不要就不要了，暴殄天物！”
　　然后，又用手指轻戳了下陆瑜的脸颊，谴责道：“小渣女。”
　　陆瑜反问：“渣不好吗？”
　　许缜白眼快翻上天：“那你倒是给你渣别人的机会啊，和孟慎言分手后，你就一直单身，我还以为你对他旧情难忘。”
　　陆瑜嗤笑声，嗓音冷淡几分：“想太多。”
　　“是是是，是我想多了。”
　　许缜自觉该换话题，还是忍不住问了，“那……孟慎言现在做什么？”
　　陆瑜狐疑地瞥她一眼，“你似乎对他挺关注的。”
　　“废话，帅哥谁不关注。”
　　为了掩饰心虚，许缜故意啧得很大声，摆出八卦脸，“陆小姐，别的前任相遇不是红了脸，就是红了眼，再怎么也要畅聊个一天一夜。敢情到你们这里任何交流都没有啊。”
　　陆瑜：“身体不是交流了么。”
　　许缜：“……”
　　陆瑜喝完一杯，还想倒酒，被许缜阻止了。
　　给她倒了小杯无糖可乐，“少喝点，注意你那破胃。”
　　陆瑜看着高脚杯里滋滋冒着气泡的可乐，有些败兴地对许缜说：“我知道他在做什么。”
　　许缜眼睛一亮，用求知若渴的眼神看向她。
　　陆瑜红唇轻启，语出惊人：“夜店当少爷。”她盯着许缜，语调微顿，“所以，如果你对他有什么心思，尽早收了。”
　　陆瑜最初不相信孟慎言会当少爷的。
　　那么清高的一个人，当年热恋时，她给他花点钱，他就会想办法用其他方式还回来，一点便宜都不愿占她的。
　　但看他谈价格的姿势那么熟练，一串卡号想也不想就默写了出来，显然不是第一次。
　　再匪夷所思，陆瑜也信了。
　　人都会变的。
　　不要用以前的眼光，去衡量现在的人。
　　许缜双重傻眼，立刻否认：“不要胡说，我发誓我绝对没有喜欢过你前男友。”
　　陆瑜没说话，也不知信没信。
　　明知道关于孟慎言的话题不应该说下去了。
　　但许缜心里发痒，好一会儿，又求证似地询问陆瑜：“鱼儿……不是我想的那个少爷吧。”
　　陆瑜睇给她一个“你觉得呢”的眼神。
　　“……”
　　许缜沉默片刻，磨了磨牙，骂道：“都怪周姜宁那傻逼，如果不是他孟慎言也不会从北城大学退学，更不至于变成现在这样。”
　　陆瑜蓦地愣了。
　　手一晃，杯中可乐洒在小腿上。
　　浅褐色液体顺着白皙纤细的腿滑落。
　　她也顾不得擦，蹙眉问：“你刚刚的话是什么意思？”

七颗星
　　许缜自觉说漏嘴，做作地打了个哈切：“好困啊，我去睡了，晚安。”
　　她刚起身。
　　陆瑜声音在身后凉嗖嗖响起：“坐下。”
　　只听语气，许缜就知道陆瑜生气了，又乖乖坐了回去。
　　“孟慎言退学和周姜宁有关。”
　　不是疑问。
　　而是陈述。
　　许缜低头看指甲。
　　陆瑜知道这算是默认了。
　　难怪许缜对孟慎言的事如此关注，不是因为喜欢他，而是她和周姜宁瞒了她什么。
　　陆瑜眸色微沉，继续往下问：“你知道多久了。”
　　“……我其实也知道不久。”
　　“不久是多久。”
　　陆瑜难敷衍，许缜放弃挣扎，只得认真回忆，“半年前吧。”
　　陆瑜没说话。
　　许缜头皮发麻，在外她也是女强人，可陆瑜严肃时，她还是忍不住发憷。
　　她咳了声：“鱼儿，你别生气，没告诉你也是觉得都过去那么久，这些年他人也不知道去哪儿了，说了也没什么必要。”
　　“你先说。”陆瑜表情极淡：“我再看看要不要生气。”
　　*
　　半年前。
　　周姜宁约许缜在“X”喝酒。
　　许缜空闲，就去了，到地方才发现，只有他们两个。
　　周姜宁神秘兮兮拿出手机给她看：“给你看孟慎言那小白脸的近况。”
　　是一张乞丐的照片。
　　只是一眼看去挺像，经不得细看。
　　许缜不齿他的行为：“你诋毁人也走心一点。”
　　周姜宁轻哼声：“高中毕业的，和这样可能也差不多。”
　　“闭嘴吧，高中毕业招你惹你了。”
　　许缜懒得理他，想起孟慎言，又觉得惋惜：“你说好好的，怎么就退学了呢，多少人挤破头都进不了北城大学啊。”
　　孟慎言不仅是校草，还是学霸。
　　获奖无数那种。
　　如果好好毕业，必定前途无量。
　　“想知道为什么吗？”
　　“你知道？”
　　“知道。”
　　周姜宁喝了点酒，酒劲儿上来了，得意地用大拇指指了指自己：“因为我。”
　　之后，周姜宁就情绪激昂地说了孟慎言退学的全过程。
　　当年孟慎言被陆瑜踹了后，后来去找过陆瑜。
　　在雨里站了一夜，最后还病了。
　　周姜宁看陆瑜差点都心软了，觉得是孟慎言这白莲花的苦肉计，就找人教训了孟慎言，说只要他再出现在陆瑜面前，见一次打一次。
　　后来，挨了几次打后，孟慎言就退学了。
　　说完，周姜宁抖着腿，得意道：“我牛不牛逼。”
　　没得到认同和附和，回应他的是甩在脑袋上的一巴掌。
　　许缜怒骂：“周姜宁，你他妈缺大德了。”
　　*
　　听完，陆瑜没什么情绪。
　　许缜知道陆瑜没情绪的时候，就是有情绪。
　　她赶紧说：“鱼儿，我知道周姜宁那傻缺，这事做过界了。我也骂了他了，你如果要动手，轻一点，打个半残，别打死就是了。”
　　陆瑜站起来，朝房间走：“晚了，睡吧。”
　　许缜看着陆瑜的背影，叹了口气。
　　在三人里面，陆瑜一直是最强势的，她和周姜宁都听她的。
　　同时，陆瑜也是心最软的，也最有原则的。
　　毁了别人的人生这种事，她绝对不能忍受。
　　想到天之骄子，一朝跌落泥泞中，染上满身污迹，许缜也觉得不是人干事。
　　她恶狠狠地给周姜宁发了无数条消息：
　　【狗东西，你完了】
　　【愤怒小鸡拳打脚踢.jpg】
　　【狗贼吃我一拳.jpg】
　　【食屎吧你.jpg】
　　周姜宁：【？】
　　周姜宁：【小贞子，你喝大了】
　　许缜没有再理他。
　　许缜以为以陆瑜的脾气，一定会找周姜宁算账。
　　事实是没有。
　　陆瑜知道周姜宁那么做是为了她——想要孟慎言彻底远离她，不去打扰她的生活。
　　虽然是周姜宁擅作主张，用了最错误的方式，但她也难辞其咎。
　　而且就如许缜说的“都过去那么久了”，她再去责备周姜宁也没任何意义，眼下要做的是怎么弥补已经犯下的错误。
　　陆瑜屈膝坐在飘窗上，听着海浪的声音。
　　远处，漂浮在漆黑海面上的水母发着光，像是深海中的星星。
　　陆瑜突然想起第一次注意到孟慎言那天，是在北城大学的九十周年校庆上。
　　他安静地站在追光下唱歌。
　　特巧。
　　是陆瑜最喜欢的一首。
　　也许云落泪了风会吹干它
　　可是风叹息了怎么安慰呢
　　你说就随他去吧
　　叫我如何放得下
　　候鸟会不会停留
　　一生算不算太久
　　未来有没有尽头
　　够不够
　　带我走
　　候鸟该不该停留
　　未来它有没有尽头
　　如果爱上你只是一个梦境
　　醒来后又该如何重新睡去
　　如果失去记忆
　　能否再一见钟情
　　原本一首慵懒的歌，被孟慎言唱出几分淡淡的感伤。好像他也有什么执念，放不下。
　　明明所有的人都被他吸引。
　　陆瑜却觉得台上的孟慎言看起来有些孤独，像是人海里遗世独立的一颗孤星。
　　那一刻，陆瑜不知道哪根心弦就被撩动了，决定追他。
　　……
　　可能是那杯酒太烈了，陆瑜的胃又开始隐隐绞痛。
　　她从包里翻出随身携带的胃药，就着温水吞了一片才好。
　　这晚，陆瑜几乎没睡。
　　她又往孟慎言的卡里转了一分钱。
　　附言是：孟慎言，我们谈谈，可以吗？
　　她将她的手机号也一并附上了。
　　孟慎言在北城，但北城那么大，想要遇到并不是那么容易的一件事。
　　她等着孟慎言联系她。
　　陆瑜知道，如果不遇到她，孟慎言的人生，应该不是这样的。
　　*
　　下午五点。
　　天昏暗下去，不远处的海岸线上还残留着一缕狭长的暮色。
　　随着一声清脆的铃声，鹿山二中静阒的校园，倏然热闹起来。
　　一群学生，从校门里鱼贯而出，三三两两嬉笑打闹。
　　洋溢的青春足以感染所有人。
　　鹿山二中对面的茂密棕榈树下，陆瑜站在那里，脸上噙着丝微笑。
　　十二岁那年，外婆身体不好，她转学来鹿山二中读过一年。
　　虽然短暂，但这座沿海小城，还是给她留下了很美好的回忆。
　　三天前，许缜因为工作室有事，先回了北城。她留了下来，租了辆SUV，就独自在鹿山到处转悠。
　　鹿山变化很大，和她记忆中的样子已经相去甚远，但还是能从中窥见一些旧时的影子。
　　比如鹿山二中。
　　天不早了。
　　SUV停在一条街外。
　　陆瑜回顾了过去早就消失的青春时光，缓步沿着风烟俱净的林荫道往回走。
　　海风腥咸的气息从远处吹来。
　　拂在脸上，很舒服。
　　没走两步，陆瑜倏地停下了脚步。
　　不远处，一个穿着松松垮垮黑毛衣和洗得发白牛仔裤，一手接电话，一手提着袋子蔬果的男人，迎面向她走来。
　　除了身高和脸格外优越外。
　　男人看起来充满了居家的烟火气。
　　孟慎言正在接亚伦的电话。
　　那海岛项目，孟慎言交给亚伦全权处理，但他还是会来请示孟慎言。
　　今天的问题是：海岛建设的风格。
　　孟慎言正要回答，眸光一瞥，就看到了几步开外的陆瑜。他喉结轻滚了下，对亚伦说“你决定”，就径直挂了电话。
　　斑驳树影下，陆瑜静静看着他。比起上次的争锋相对，表情算得上柔和。
　　孟慎言喉结轻滚，站在原地。
　　对视了两秒。
　　陆瑜主动朝他走近，轻声问他：“孟慎言，你看到我给你的留言了吗。”
　　孟慎言淡淡应了声。
　　孟慎言看到她的留言，也不联系她，陆瑜不太意外。
　　在“X”那次，她话说得够绝了，孟慎言不想和她谈也正常。
　　她原本做好孟慎言不主动找她，回北城后，她就托人去查查他消息的准备了。
　　没想到竟在鹿山遇到了。
　　可能这就是上天注定了，让她偿还当初欠下的债。
　　风吹乱了陆瑜的头发。
　　陆瑜伸手拨到耳后，视线短暂在孟慎言手中的塑料袋上落定，又移开。
　　“那你现在有时间吗，我有些事想给你说。”
　　孟慎言沉默几秒：“行。”
　　陆瑜开上那辆SUV，带着孟慎言去了这几天她常去的一家海鲜馆。
　　鹿山海鲜馆在海边。
　　是一排排玻璃房。
　　坐在里面就能一边享受最新鲜的海产，一边欣赏漫长的银白色海岸线，以及夕阳下的大海。
　　服务人员带着她们沿着木栈道，往包间里走。
　　两旁树形的灯，亮着，在渐渐黯淡下去的暮色中，像是一树树凝固的烟火。
　　进了玻璃屋后，陆瑜将菜单推给孟慎言：“想吃什么。”
　　孟慎言：“你决定。”
　　这三个字出口，陆瑜有些恍惚。
　　以前热恋时每次外出吃饭，他们也是差不多的对话。只不过那时，孟慎言语气都是宠溺亲昵的，没这么疏离。
　　陆瑜下颌轻点：“那我点了。”
　　陆瑜点菜时，孟慎言手机响了。
　　是老太太打来的。
　　来海鲜馆的路上，孟慎言已经和老太太说过遇到朋友，不回家吃晚饭。老太太是很有分寸的人，平时里怕打扰他，给他打电话都会挑时间。
　　知道他和朋友吃饭，还打来，恐怕是有急事。
　　孟慎言站起身：“我先出去接个电话。”
　　陆瑜：“请便。”
　　孟慎言出了包厢，陆瑜点好菜，也走到落地玻璃前吹风，一眼就看到孟慎言站在不远处的休闲区打电话。
　　他是那么出挑。
　　能一眼抓住人的眼球。
　　黄昏陨落，他陷入一片阴影里，以为孟慎言打电话注意不到，陆瑜肆无忌惮地打量着他。
　　殊不知，那时她也毫无遮拦地被紧锁进了一双深邃的眼眸中。
　　陆瑜穿白色高领毛衣，和鸽子灰的长裙，干练中透着点仙儿。
　　皮肤白皙，眉眼浓丽，又涂了个色泽艳丽的大红唇。
　　身后一串串亮着的星星灯，随风轻荡，五彩缤纷的光影，落拓在她身上，衬得她像是从深海里出来的海妖。
　　勾人摄魄。
　　孟慎言喉咙轻滚了下，竭力压下心中对她，难耐且汹涌的渴望。
　　凝视着那抹倩影，孟慎言眼眸微眯，收敛了几分暗蓝里蕴藏的野心。
　　陆瑜在看她。
　　这个发现，让孟慎言更确定了他之前的猜想。

八颗星
　　三天前的深夜，陆瑜毫无缘由地转了一分钱给他，以及后面的留言——
　　“孟慎言，我们谈谈，可以吗？”
　　不是“我们谈谈。”
　　而是“我们谈谈，可以吗？”
　　短短几个字，孟慎言就敏感地察觉到了陆瑜对他态度的变化。
　　他太了解陆瑜了。
　　做事干脆利落，从不拖泥带水，决定了的事绝无转圜。
　　比如当初分手，哪怕前一天他们还痴缠过，但新鲜感过了就过了，说分就分得彻底。
　　不论他做什么，都绝不回头。
　　比如上一次的“意外”，她转给他十万。
　　不仅是劳务费，也是想撇清了他们之间的关系。
　　她对他没兴趣，就会彻底断得干干净净，半分昔日情面都不留。
　　可这样的陆瑜却突然主动联系他。
　　还用那样不符合她性格的语气，说要找他谈谈。
　　不再是无情、冷硬带刺、高高在上的。
　　而是放低了姿态，似乎希望他能给她一个机会。
　　那一晚，孟慎言盯着那号码，一夜没睡，竭力遏制了想要马上打电话给她的想法。
　　他笃定是发生了什么，才让陆瑜对他的态度有了变化。
　　从中，他窥见了一丝转机——
　　一个可以重新靠近陆瑜的转机。
　　所以，在没清楚这个“转机”是什么之前，他要静观其变，不能贸然行动。
　　但不管陆瑜对他态度变化的契机是什么，他都会牢牢抓住这个、或许是唯一能再次靠近陆瑜的机会。
　　“言言？在听吗？”
　　“在。”
　　孟慎言收回视线，遏制住心底翻涌的情绪。在猎物没有捕捉住之前，他不能显露出任何马脚。
　　老太太焦急道：“那快回答我啊，急死了。”
　　想到老太太打电话来的原因，孟慎言又忍不住失笑。
　　昨天中午，老太太说要做酸菜鱼，一个不小心把一盆酸菜弄他身上了。
　　老太太给他找了身他大学时的衣服让他换上，就把他那套西服送去了干洗店。
　　刚刚吃完饭遛弯儿，去干洗店拿衣服，干洗店的人打趣说了句这衣服挺贵的，让以后小心一点。老太太就着急忙慌地来找他，询问衣服价格。
　　“没多少钱。”
　　孟慎言安慰她。
　　“没多少是多少啊？”老太太非要刨根问底。
　　孟慎言想了下，他其实也不知道。
　　他衣服都是有专人上门量身定做的，便随口道：“一千多。”
　　“虽然挺贵的，但也还好。”老太太舒出口气，又乐呵呵地问：“言言，毛衣呢，暖和不。”
　　孟慎言看了眼身上明显一长一短的两截衣袖，夸了老太太两句。
　　老太太被哄得眉开眼笑，大手一挥：“快去陪你朋友吧，别让人等急了。”
　　挂了电话，孟慎言又抬眸朝那间亮着灯光的玻璃屋看去。
　　陆瑜正转身离开窗边。
　　留给他一个背影。
　　孟慎言没有上次看到陆瑜像只骄傲的白天鹅，头也不回离开房间的慌张，以及一瞬间涌起的“他和陆瑜真的没可能了”的绝望。
　　孟慎言双眸静静地跟随着玻璃屋里的陆瑜。
　　对陆瑜，他势在必得。
　　这次，他绝不允许自己再生纰漏。
　　*
　　海鲜馆生意火爆。
　　孟慎言回来时，菜还没上桌。
　　孟慎言极淡地勾了下唇角：“陆总，有什么事，你说吧。”
　　陆瑜坐直了身体，唇瓣微抿，斟酌了下措辞，才郑重地说：“孟慎言，其实我是想对你道歉的。”
　　期待已久的“转机”出现了。
　　孟慎言表情很平静。
　　但搁在腿上的微曲的手指，仿佛有根神经被猛地拉紧，不受控制地猛颤了下。
　　他抬眸看向陆瑜。
　　包厢里的灯光又将他眼眸深处的那抹黯蓝勾了出来，看起来静谧深邃。
　　瞬间，陆瑜又想起了在追光下浅吟清唱的大男生。
　　他原本该活在众人的追捧和赞美中。
　　而不是……如今这样。
　　穿着粗糙、不合身的毛衣，和多年前的旧裤子。
　　孟慎言身上那条牛仔裤，是八年前的。
　　隔了这么多年了，陆瑜之所以有印象，是看到孟慎言那条牛仔裤右边大腿根的位置，有一条黑色划痕。
　　反复清洗，淡了不少，还是留下了痕迹。
　　而那条划痕是她弄上的。
　　那是蝉鸣喧嚣的夏日，她在专心复习，孟慎言忽然从背后抱住她，微凉的唇瓣，落在她耳根。
　　犹如蜻蜓点水，一点点磨人地游移。
　　陆瑜被闹得发痒，复习的心情被搅弄得稀碎，又不甘心这么被孟慎言拿捏了，伸手去推他。
　　黑色马克笔，就在那里划下了一条痕迹。
　　……
　　总而言之，这些年孟慎言过得真的挺不好的。
　　陆瑜良心又痛了。
　　她垂下眼，盯着那杯荞麦茶许久，才重新开口：“你退学的原因，我知道了。”
　　“我是最近才知道是周姜宁对你动手，胁迫你，导致你退学……”
　　陆瑜有些说不下去了，极力调整着自己的情绪。
　　从小到大，陆瑜一直算是“决策者”，从未有过这么弱势心虚的时刻。
　　她微垂着眸，所以没发现，因她的话，孟慎言脸上的表情，一瞬间变得很古怪。
　　陆瑜说得虽然不太清楚，但通过“动手”、“胁迫”等词，孟慎言已经差不多推理出了全局。
　　陆瑜这次找他谈的原因是：以为他退学，是被周姜宁胁迫的。
　　孟慎言眸中闪过一缕极淡的嘲弄。
　　失败者只有靠自我欺骗，获得心理上的安慰和满足。
　　不过，他倒是要感谢周姜宁这蠢货的胡说八道。
　　委实帮了他一次大忙。
　　当年，他和陆瑜分手后，周姜宁是带着一群人来堵过他。拽得二五八万地放话说，让他离陆瑜远一点，不然对他不客气。
　　不过也仅此而已。
　　周姜宁根本没动手。
　　或许是想动手，又怕陆瑜知道。
　　他会从北城大学退学，和周姜宁半点关系都没有。
　　而是……
　　孟慎言看向端坐在对面的陆瑜，所有企图和野心埋藏在那双深邃的眼眸之下。
　　收拾好情绪，陆瑜抬起头，望着对面落魄，却平和的男人，再次对他表达了歉意。
　　“都过去了，你不需要为他道歉？”
　　孟慎言淡笑着，几分苦涩掩藏在浓黑的睫毛之下。
　　骨节分明的手指也下意识地捏着茶杯，轻轻地转。
　　这个小动作，陆瑜很清楚。
　　以前就是这样，孟慎言心情不好的时候，就爱捻点什么在指尖转动，好像所有的不开心就能通过这小动作宣泄出去。
　　登时，陆瑜感觉胸口被什么重重撞击了下。
　　“孟慎言……”
　　“别说了。”
　　孟慎言打断了她，微侧头，望着窗外，“你不用觉得我可怜，我……现在挺好的。”
　　陆瑜不知道孟慎言以什么样的心态说出“挺好的”三个字的。
　　喉头发紧。
　　她捻起杯子，又喝了口。
　　香气弥漫的荞麦茶，入口，舌尖竟泛起苦涩。
　　玻璃屋外的露天已经坐满了食客，沸反盈天的声音，顺着风飘进来。
　　衬得屋内愈加安静。
　　陆瑜不知该说什么。
　　她原本想来和孟慎言谈谈赔偿，但这一刻，什么都说不出口。
　　被毁了的人生，要怎么衡量价值。
　　几百万，还是几千万？
　　或者多少都不够。
　　隔了好久——
　　陆瑜又缓缓地叫了他一声，后者回眸看她，眼底还残余一缕来不及收拢的黯然。
　　“夜店工作不适合你。”
　　陆瑜斟酌着用词，怕伤了他自尊心。
　　“我相信你会去那儿，肯定也是情非得已。我也可以帮你介绍工作。”
　　她顿了下，似乎在征求他意见，“你想过换一份工作吗。”
　　夜店？
　　工作？
　　孟慎言额角上的青筋剧烈跳动了下。
　　电光火石间，那晚陆瑜说过的话，又在耳边回荡。
　　“你落魄得去当少爷了。”
　　“你这样的姿色，一晚应该很值钱。”
　　“十万，你觉得怎么样？”
　　孟慎言：“……”
　　所有的伪装，在那一刻，差点就崩裂了。
　　他微蹙了下眉，抬眼看向陆瑜，语气终于有了起伏。
　　“你以为我在酒吧里当少爷？”

九颗星
　　陆瑜没说话。
　　但眼神已经出卖了她的心绪。
　　孟慎言本来就是在利用陆瑜的愧疚，以退为进。
　　他可以让陆瑜觉得他很落魄潦倒，然后利用陆瑜的心软和愧疚感，与她重新建立牵系。
　　但被误会是在夜店当少爷，这种明显适得其反的事……却是万万不行。
　　他又不傻，不会做将自己的生存空间，压榨得更狭窄的蠢事。
　　孟慎言压下胸腔里翻涌的复杂情绪，望着坐在对面、咫尺之遥的漂亮女人，语调平缓地给了理由：“你可能搞错了，我没有在夜店工作，也没当少爷。”
　　听孟慎言的话，陆瑜倏然微松了口气。
　　负罪感有减轻稍许。
　　同时，又尴尬得脚趾抓地。
　　误会人当少爷，本来就够羞辱的，更何况对孟慎言这种心气高的人而言，无疑是羞辱加倍。
　　她想找补说她没有这么认为，对上男人眼眸，又梗住了，那双眼睛深且沉，似乎已经将她看穿。
　　绕在喉咙的话，又默默吞了回去。
　　多说多错，干脆绕过。
　　陆瑜端起茶杯，掩饰了下，才略带疑惑地再次开口，“那你……那晚怎么会在那地方的？”
　　“X”是出了名的高消费，在那里玩乐一晚，随意都是五位数起步。
　　陆瑜的目光，又落在孟慎言那看起来很粗糙的黑毛衣上。按理说以孟慎言的消费水平，不可能去“X”放松休闲的。
　　那他去哪儿做什么。
　　“我最近在找工作，听说那里薪资高，对学历也没什么要求，就想去应聘试试。不过，那天早上，我离开的时候遇到周姜宁了，才知道那里是他的地盘。”
　　孟慎言顿了下，垂下了眼。
　　浓密的睫毛，将泛着点淡淡蓝的眼睛遮去一半，白玉似的脸上挂着一抹自嘲的笑意。
　　“他一向不太喜欢我，我应该会换个地方。”
　　陆瑜还第一次见孟慎言这么不自信的模样，差点都把自己贬低到了尘埃里去。
　　那一刹那，她心中冰火两重天。
　　一半是对孟慎言的怜惜。
　　一半是对周姜宁所作所为的气恼。
　　从孟慎言的只言片语里，她便能猜到，周姜宁绝对没对孟慎言做什么好事。
　　陆瑜拳头硬了，狠狠地捏紧了茶杯。
　　仿佛将之当成了周姜宁那傻逼的脑袋。
　　吃完饭。
　　走出海鲜馆，天上飘起了雨。
　　在路灯照射下，能看到一条条被夜风吹得倾斜的银线，丝丝缕缕不绝，就好像陆瑜现在绵长的愧疚。
　　刚刚吃饭的时候，她问了孟慎言这些年的境况。
　　八年时间，孟慎言三言两语就说完了。
　　退学后，他在北城一家小公司工作，一干就是八年。半年前，公司因为经营不善，倒闭了。
　　因为他只算是高中毕业，一直没找到合适的工作。
　　住在北城。
　　最近是回鹿山看家人的。
　　世事无常。
　　听完，陆瑜只是愈加沉默。
　　放在八年前，她一定想不到天之骄子孟慎言拥有的人生，会是这样黯淡无光的。
　　车停在海鲜馆百米外的露天停车场，有段距离，走过去，怕要淋湿。
　　两人并肩在海鲜馆外木栈道的屋檐下等了一会儿，雨还没停，反而有越下越大的趋势。
　　陆瑜没什么耐心，微蹙眉，迈步就要跨进雨里。
　　孟慎言自然而然地伸手抓住了她的手臂，将她扯了回来。
　　陆瑜没防备，背脊重重地撞进了男人宽厚结实的怀里。
　　时间仿佛静止了。
　　感受到怀里倏然贴近的温软，孟慎言心跳如擂。
　　潮湿的空气里，瞬息就充盈满了属于陆瑜的香气。
　　橙花的甜蜜，茉莉的淡雅，雪松木的清冽，三种截然不同的香味融合在一起，酿出一种蛊惑人的气息。
　　像一个小钩子，勾缠着孟慎言心底蠢蠢欲动的欲丨望。
　　他手指不受控地蜷缩，差点就忍不住将她紧紧地扣入怀中。
　　孟慎言克制住了那股灼烈的冲动。
　　他松开了手，锋利的喉结起伏了下，嗓音微哑：“会淋湿的，你等一下。”
　　“嗯。”
　　陆瑜应了声，若无其事。
　　怔了片刻，她才转眸，目光落在大步往餐厅里走的孟慎言身上。
　　男人身高腿长，还长了一张太过惹眼的脸。哪怕如今落魄了，依然对异性有致命的吸引力。
　　不过是去前台借伞，那小姑娘就面红耳赤。
　　刚才他们吃饭的时候，也好几个服务员借着给汤锅加水的由头，隔三差五进包厢来，眼神就好像黏在了孟慎言脸上。
　　有一次还差点把汤倒洒了。
　　看了一会儿，陆瑜就收回了视线。
　　不可否认，孟慎言那张脸对她还是有杀伤力，刚刚他伸手拉住自己的时候，她感觉沉寂多年的心湖，像刮过一阵风，被吹得涟漪四起。
　　同时，陆瑜也清晰地知道，她与孟慎言不可能了。
　　她有自己的原则和底线。
　　孟慎言拿着一柄黑伞，再走出来时，陆瑜正望着屋檐下几乎快淌成小瀑布的雨帘在看。
　　孟慎言上前，将伞递给她：“拿着。”
　　陆瑜接过，见孟慎言手中空空，又微微仰头，看着他：“你呢。”
　　“我等雨停。”
　　陆瑜：“……”
　　她点了点头，撑开了伞。
　　然后将伞柄塞到了孟慎言手中，“这雨一时半会儿停不了，一起去停车场，我送你回去。”
　　孟慎言静静与陆瑜对视片刻，没推辞。
　　“谢谢。”
　　一路上，两人撑着伞过去。
　　静默无言。
　　手臂与手臂之间，始终保持着拳头大的距离。
　　陆瑜注意到了，孟慎言一直将伞面往她的方向倾斜，半个肩膀都淋湿了。
　　十月，风吹在身上都有些刺骨。
　　更何况北方的雨。
　　知道孟慎言过得不好后，陆瑜就见不得他这样委委屈屈的。
　　也没什么好矫情的。
　　陆瑜往孟慎言身边挪了挪，手臂就自然而然地贴在了一起。
　　孟慎言怔了下，转眸看她，眼睛黑沉沉的。
　　陆瑜又抬手，细白手指推着扇骨，将伞摆正。
　　“遮得下。”
　　说完，又目不斜视地看向前方。
　　孟慎言轻“嗯”了声，雨伞再未偏移。
　　余光却肆无忌惮地落在陆瑜脖子上露出的一小片白皙细腻的肌肤上，借着雨伞下的阴影作掩，毫不掩饰心里难耐的渴望。
　　两人都心绪万千地到了停车的地方。
　　停车场虽是露天的，但是有顶棚。
　　有了遮挡，陆瑜立刻从伞下离开，快步往里走。
　　找到车时，陆瑜傻眼了。
　　陆瑜来得早，此刻，停车场里都塞满了车。
　　她那辆SUV被堵在了最里面。
　　挤挤挨挨的车间，只留下了一条窄窄的过道。
　　距目测，那是她的技术，通不过的距离。
　　陆瑜：“……”
　　“怎么了？”
　　孟慎言收好伞，跟了过来，雨水还顺着伞滴滴答答往下落。
　　陆瑜犹豫片刻，看向孟慎言：“你会开车吗？”
　　孟慎言：“……”
　　陆瑜的好强又显露了，又顽强地补充了一句：“鹿山我不太熟悉，如果你会，你来开。”
　　路灯的光像是浓郁的颜料，穿过长长的雨幕后，落到他们面前，只稀释得剩下淡淡的一层。
　　几乎都看不清近在彼此人的表情。
　　孟慎言垂眸看着陆瑜，唇角弧度很轻地微翘了下。
　　骨节分明的手朝她伸出。
　　“会，钥匙给我。”
　　坐上车。
　　孟慎言系好安全带，熟练地发动车，微侧着身，单手掌控着方向盘，盯着后视镜，从容不迫地开始倒车。
　　专注侧脸被昏黄的光笼上层起伏的暖色金边，衬得他愈发唇红齿白，像是画中谪仙。
　　陆瑜却无暇欣赏。
　　此刻，她心悬到了嗓子眼。
　　从她的视角看。
　　缓缓后移的车，几乎是和旁边的车挨在一起的，稍有不慎，就会擦挂。
　　但孟慎言就是没有一点偏差地，将那辆SUV开出了那对陆瑜来说几乎不可能毫发无损通过的狭窄通道。
　　这些年，陆瑜被锤炼得很少有情绪显露的时刻，但此刻也被惊得睁大眼。
　　在车拐上大马路之时，她不由自主地叫了声孟慎言的名字。
　　孟慎言偏过头看她。
　　唇角噙着点笑。
　　是那种看一眼就要心驰神荡的笑容。
　　这画面，恍惚如从前。
　　陆瑜鬼使神差就对他说：“我正在招生活助理，月薪两万，你有兴趣吗。”

十颗星
　　雨很大。
　　噼里啪啦地砸在车厢上，响声连成密集的一片。
　　车厢里却倏然静了。
　　孟慎言抿着唇，将车往前开了一段，在一处可停车的路边停下了，才侧眸看向陆瑜。
　　车内昏沉，孟慎言的双眼也似蒙上了层薄薄的雾霭。
　　他喉结滑动了下，低声：“你说的是真的？”
　　“……”
　　陆瑜对上了孟慎言的眼睛，放在膝上的手，不由攥紧，却无法开口回答。
　　那句不经过大脑的话，一经出口，陆瑜其实就后悔了。
　　大学热恋后，两人在北城大学附近租了间小房子，是那种有些年头的老式小区，外立面斑斑驳驳，但被孟慎言打理得干净且温馨。
　　好长一段时间，有人提起“家”，陆瑜首先想到的不是陆家的那栋大别墅，而是那个不足三十平米的小屋。
　　孟慎言做饭也很好吃。
　　陆瑜是不长肉的体质，但和孟慎言谈恋爱那一年，她脸颊明显都圆润了些。
　　孟慎言口语也很厉害，当初代表北城大学，去参加高校英文演讲，碾压外国友人，拔得头筹。
　　……
　　现在连车技都这么好了。
　　虽然不想承认。
　　但孟慎言真的完美贴合她想要的生活助理的标准，不然她刚刚也不会犹如失智一般，脱口而出那句话。
　　可是，哪怕就生活助理这个职务的契合度和满意度上，陆瑜能给孟慎言打一百分。
　　但孟慎言是她一脚踹掉的前男友这个事实却无法更改。
　　让前男友来当自己的生活助理，每天抬头不见低头见。饶是陆瑜心理素质再强大，也觉得别扭。
　　更重要的是，隔了这么多年，她已经有些摸不清孟慎言的性格了，不知道他这话是什么意思。
　　会不会觉得……
　　她是在他在可怜他。
　　雨下得越来越大了，还刮起了阵阵妖风。
　　路旁的树被狂风撕扯得乱舞，枝丫噼里啪啦地抽打出凌乱声响，世界混乱一片。
　　陆瑜心脏也跟着紧缩，她刚要开口说只是玩笑话，就看到孟慎言收回了视线，坐正了身体。
　　骨节分明的手指虚虚地搭在漆黑的方向盘上，眼睛望向了挡风玻璃上蜿蜒的雨痕。
　　他像是瞬间放空了。
　　没有任何动作。
　　雨越下越大，街上一辆车都没有。
　　有那么一瞬间，孟慎言身上那种颓败的气息，让陆瑜觉得他们被困在了一场末日的暴雨之中。
　　许久，陆瑜回神，喉咙干涩地叫了声坐在旁边的男人。
　　她想说可以帮他找更合适的工作，陆氏集团不一定适合他。
　　话还没出口，孟慎言睫毛垂下来，挡住了眼中残光，像是水中月影被骤雨打碎，叫人也不自觉跟着心颤。
　　他缓声道：“我知道陆氏这种大集团的用人标准一向很高，我确实不太适合。”
　　听孟慎言自我贬低。
　　陆瑜良心又狠狠地抽痛了。
　　刚刚一系列担忧瞬息抛到九霄云外，她答得飞快，“合适。”好像如果晚一秒，就是在无情地碾踩孟慎言的尊严。
　　说完，陆瑜又忍不住自嘲。
　　她真的是被这该死的愧疚感拿捏得死死的。
　　还好在谈判桌上，她不会对对手生出这种让自己处于劣势的情绪。
　　不过，之前还有颇多疑虑。
　　随着这句话说出口后，陆瑜须臾便豁然开朗，像是照进了一束光，将心头阴霾拂净。
　　她都知道是前男友，是过去式了。
　　哪怕孟慎言成了她生活助理，他们也只可能是共事的关系，绝无其他可能。
　　想通后，陆瑜放松地靠在椅背上，对孟慎言笑了下，“回北城后，你就来陆氏集团上班。”
　　好一会儿——
　　孟慎言才看向她，嗓音清冷又平静：“不会勉强？”
　　“不会。”
　　陆瑜很认真地鼓励此刻明显不太自信的男人：“学历不代表什么，我相信你的能力。”
　　这话是发自内心的。
　　剔除某些她对孟慎言的偏见。孟慎言一直就很优秀，只不过是个没什么技术含量的生活助理而已，他能胜任的。
　　“孟慎言，你把你电话给我。”
　　陆瑜是雷厉风行的性格，决定好了的事，就不会再犹豫不决 。
　　孟慎言报了一串数字。
　　陆瑜准备输入的细长手指，倏地悬停在了亮着的手机上面。
　　这么多年了，孟慎言竟然一直没有换过电话号码。
　　但失神也只是一瞬，陆瑜也没多想。
　　重新在自己手机里存下这个曾经被删除拉黑的号码，又随手分享给了米悦后，才抬眼看着孟慎言。
　　“你的电话我已经给了我秘书米悦，她会联系你，我还要在鹿山待一阵子，你后续入职手续直接找她就行了。”
　　“薪酬，福利，工作范围这些，米悦都会给你详细说的。”
　　谈起工作方面的事，陆瑜又是公事公办的语气，身上的气场也悄然发生了变化。
　　风雨声狂烈。
　　孟慎言眼皮微垂着，静静望着她。
　　在陆瑜低头给米悦发消息时，有一瞬间黑眸里那抹蓝明明灭灭，像是蛰伏在丛林深处，伺机而动的野兽。
　　他的皮相极具欺骗性，尤其是刻意伪装的时刻。
　　无疑陆瑜就被骗到了。
　　她看着坐在驾驶位人畜无害的男人，心中又微叹了声，轻声细语地对他说：“孟慎言，我相信你可以的。”
　　*
　　将陆瑜送回鹿山大酒店，孟慎言再回到家，已经很晚了。
　　可那场雨还不曾停歇，风雨飘摇，就连客厅里老太太给他留的那盏灯，也染上了几分清寂的味道。
　　洗了澡出来，手机上多了一条短信。
　　是个陌生号码。
　　孟慎言不用看内容也知道是陆瑜的秘书米悦发来的。
　　这八年里，他和过去的人和事，彻底斩断了联系。
　　手机号他却一直保留着。
　　他每日每夜都在奢望，那个手机能再响，接起，陆瑜就会用他熟悉的慵散语调对他说，孟慎言，我逗你的，我怎么舍得和你分手。
　　八年。
　　将近三千个日夜。
　　每一天，他的期待都在落空。
　　但也是这微末的期待，像是一粒遥远外的星光，支撑着他从那漫长残酷得像是看不到尽头的绝境里，一次一次地挨了过来……
　　孟慎言随手点开了消息。
　　【你好，孟先生，我是陆氏集团的米悦，这是我的号码，入职的事由我和你沟通】
　　孟慎言先存下了米悦的号码，才回：【你好，米秘书】
　　米秘书：【孟先生，请问你什么时候能入职呢】
　　孟慎言想也不想：【后天】
　　他原本就准备后天回北城。
　　亚伦安排好了日程，后天他要去蔻茵中国区的总部，同高层见见。
　　不过眼下看来，需要改变行程了。
　　米秘书：【OK】
　　米秘书：【对了，孟先生，我们加个微信好友吧，我先将工作日程表发给你，你先熟悉一下你接下来的工作流程】
　　孟慎言：【我还没入职，现在给我方便吗】
　　听孟慎言这么说，米悦语气没那么公式化了，显露出了一丝属于那个年纪女孩的随意：
　　【没什么不方便，孟先生，你是我们陆总亲自选的，那可是万里挑一的个中翘楚】
　　【我相信陆总的眼光，一定没错】
　　孟慎言能听出米悦话里对陆瑜的崇拜。
　　他淡淡笑了笑。
　　【那麻烦了】
　　加上微信好友，米悦立即就发了了份文件过来。
　　是关于他接下来作为陆瑜生活助理的工作范围，比较模式化，每个公司都大同小异。
　　孟慎言草草扫了一眼，就关上了。
　　他正要说谢谢，一张照片又发了过来。
　　米秘书：【孟助，这是我倾情奉送给你的征服陆总的独家小秘籍，请笑纳】
　　孟慎言瞟了眼。
　　白纸上是手写的字迹。
　　一条条罗列的，全是陆瑜个人的一些喜好和忌讳。
　　孟慎言视线落在“陆总刀子嘴豆腐心”上，缓缓勾唇。
　　是了。
　　没人如他了解，陆瑜心有多软。
　　【多谢】
　　米秘书：【没事没事，以后我和你就是陆总的左膀右臂了，我主外你主内，消息互通，这是应该的】
　　结束和米悦对话后。
　　孟慎言逐字逐句地看，从字里行间，了解八年后的陆瑜。
　　八年后的陆瑜，同八年前的似乎没什么大的改变。
　　这种熟悉感，让孟慎言黑眸里透出的温柔就没落下过。
　　直到看到陆瑜身体情况那一栏写着“陆总有胃溃疡，不能吃太辣太刺激的食物”时，他眉心才不自主地拧紧了。
　　以前的陆瑜可是无辣不欢。
　　孟慎言放下了手机，靠在沙发上，轻捏了捏眉心。
　　薄唇抿成了一条线。
　　这些年他虽然在国外，但一直有关注陆瑜的消息。
　　陆瑜是出了名的拼命三娘。
　　之前“海岛项目”签约之前，亚伦也和孟慎言吐槽过，说就没见过哪个CEO像她那么拼的。
　　与陆氏集团合作初期，蔻茵发合同过去。
　　那时候是国内的半夜三点，亚伦原以为最快得到回复，都得第二天上班。没想到一个小时候后，就收到了陆氏集团那边的反馈。
　　……
　　陆瑜就是这样把自己的身体搞垮的吧。
　　还未入职，孟慎言已经进入了生活助理的状态。
　　他打开了笔电，准备查一下关于胃溃疡的注意事项时，亚伦电话打了过来。
　　孟慎言随手接了起来，眼睛还落在电脑屏幕上，淡淡地问：“什么事。”
　　亚伦：“是关于辉云日化的。”
　　孟慎言停顿了下，眼眸微暗，手指一下一下地轻点在了桌上。
　　“查得怎么样了？”
　　“我现在已经联系到了一些受害人，不过他们已经被辉云日化用钱摆平了，嘴很紧，可能会困难一点，不过也不是大问题。”
　　“嗯，继续跟进，我不想等太久。”
　　听孟慎言语气里的低沉，亚伦饶有兴致地问：“Chris，我倒是很好奇，辉云日化到底哪里惹到你了，你要这么掀它老底。”
　　孟慎言望向窗外风雨如晦的夜，微哂了下，淡淡道：“这种不良企业不该起底吗？”
　　亚伦又不是三岁小孩，能信了才有鬼了。
　　孟慎言从不是那种多管闲事，爱心泛滥的人，能让他上心的，除了老太太一家人，恐怕只有陆氏集团的那位了。
　　辉云日化多半得罪了那位陆小姐。
　　亚伦心中为辉云日化默哀了两秒，又意味深长道：“Chris，我今天和陆氏集团开会，听陆成衍说陆小姐也在鹿山度假。”
　　“这么近，要不要我去向陆成衍打听一下陆小姐此刻的下榻处，你去逛逛，说不定就偶遇上了。”
　　孟慎言猜到亚伦这个老狐狸又在套他话了，冷嗤声，正欲挂断时，电脑上方，一条微博特关跳了出来。
　　周少爷：又是一个纸醉金迷的夜~[小太阳][小太阳]
　　孟慎言挂电话的手微顿。
　　这些年他在国外回不了北城，了解陆瑜的途径之一，就是通过周姜宁的微博。
　　他特喜欢分享和朋友的日常，其中当然包括陆瑜。
　　如今他回来了，继续留着他在陆瑜身边，反而碍事。
　　孟慎言勾唇，眼中神色却比鹿山被风雨侵蚀过的夜还要冷冽。
　　“亚伦，既然这么闲，那再帮我去做一件事。”

十一颗星
　　在那场暴雨后，鹿山气温骤降。
　　海边小城一入冬就又湿又冷，寒气直往骨头缝里钻。
　　据天气预报通知，近期还会有场台风侵袭，恰好会经过鹿山。
　　陆瑜不得不提前结束休假，打道回北城。
　　她习惯性地给米悦发消息，让她给自己定回北城的机票。
　　十分钟后。
　　陆瑜还在收拾行李，机票信息就发了过来。
　　陆瑜回复米悦：【收到了，辛苦了】
　　米悦：【陆总，机票不是我定的，是孟助理，看来你还没适应你现在已经有生活助理了啊】
　　陆瑜倏然笑了，这些年米悦身兼数职，她确实一时还没适应多了个生活助理的变化。
　　孟慎言入职陆氏集团已经快一周了。
　　这周，每次米悦打电话和她汇报工作时，都会情真意切地夸奖孟慎言一番。
　　陆瑜并不惊奇。
　　孟慎言如果想做什么，就没有做不好的。
　　之所以过去八年一直屈居在个小公司，应该还是因为学历问题。
　　不可否认，对大多公司而言，学历是块敲门砖。没这块敲门砖，纵然孟慎言一身才华，也只能被拦在门外。
　　这就是赤丨裸丨裸的现实。
　　正午时分，落地窗外灰蒙蒙的，一缕阳光都没有。
　　陆瑜喟叹着，正想给孟慎言回消息，有新短信进来了。
　　孟慎言：【陆总，你飞机是下午五点的，我帮你叫了车，三点半会来鹿山酒店接你去机场】
　　孟慎言：【飞机抵达北城后，我会在出口等你】
　　陆瑜：【好的，谢谢】
　　孟慎言：【应该的，分内之事】
　　他们对话就到此为此。
　　之前，陆瑜还暗自担心过，孟慎言会不会有其他心思，但这几天下来，孟慎言除了工作上的事联系她，从未和她说过工作之外的任何事。
　　意外的有分寸。
　　陆瑜心底最后的一点顾虑也烟消云散。
　　傍晚时分，陆瑜抵达北城机场。
　　机场人潮汹涌。
　　走出航站楼，陆瑜还是一眼就在人海里看到了孟慎言。
　　他穿得很正式，一身笔挺的西装，打着条灰蓝色的领带，整个人沉稳中又隐约透出点贵气。同前段时间所见那个穿着不合身毛衣的男人，判若两人。
　　不像是助理，倒像是个身价上亿的上市公司的老板。
　　不。
　　应该说陆瑜见过许多成功人士，身上都没孟慎言这种矜贵气质。
　　她不由感慨拥有一副好皮囊的重要性。
　　孟慎言也看到了陆瑜，寡淡清冷的眼神，不动声色地亮了几分。
　　他逆着熙熙攘攘的人群，阔步朝她走了过去。
　　陆瑜也往前走，眼见就要靠近了，突然间两个女生从人群里窜了出来，挡在了孟慎言面前。
　　见状，陆瑜停了下来。
　　给孟慎言留出空间。
　　“你好，我刚刚就注意到你了，方便加个微信吗？”
　　其中穿着粉色背带裤的少女红着脸同孟慎言搭讪。
　　孟慎言视线淡淡地从少女身上瞥过，最后又落在了不远处低头看手机的陆瑜身上，喉结轻轻滚动了下。
　　“不方便，我有女朋友了。”
　　孟慎言走近陆瑜时，她正好回完了许缜的信息。
　　她抬头，朝着还在朝他们方向看的女孩子看了一眼：“这么快？”
　　孟慎言表情淡淡的，径直从她手里提过行李箱。
　　“问路的，走吧。”
　　陆瑜：“……”
　　神特么的机场问路。
　　前两次见面，她以为孟慎言变了很多。
　　但这一刻，她又觉得没有变。
　　不想说的话题，不是不回答，就是答案敷衍得让人忍不住想吐槽。
　　到了停车场，孟慎言将行李放进了后备箱时，陆瑜站在车边，犹豫了下到底是要坐副驾，还是后座。
　　还没想出答案，孟慎言已经走了过来，打开了后座车门，算是帮陆瑜做出了选择。
　　陆瑜躬身上车时，一双手又抬起了起来，虚虚挡在了她头顶和车顶之间。
　　陆瑜没想错。
　　孟慎言是个完美助理。
　　面面俱到，无微不至。
　　甚至因为前任这层身份，他比旁人更了解她。
　　车里放着她喜欢的歌曲。
　　北城这两天明显降温了，后座上还放了一件厚外套。
　　看到外套的时候，陆瑜短暂地怔愣了一秒，随后又捞起外套，搭在了穿着短裙丝袜的长腿上。
　　“陆总，是回四季公寓吗？”孟慎言这句“陆总”，叫得很顺口，像是已经适应了现在的身份。
　　四季公寓是陆瑜现在的住处。
　　得到陆瑜肯定的回答，孟慎言发动了车。
　　陆瑜回来得不是时候，恰逢北城上下班高峰期，车在路上以龟速行进。
　　奔波一天，陆瑜有些疲倦了，干脆闭上眼养神。
　　孟慎言从后视镜里看向她，将空调气温开高了些，又将音乐换成了适合睡眠的轻音乐。
　　那音乐犹如溪涧里的细细水流，很快就载着陆瑜飘向了很远的地方。
　　……
　　“经济学核心思想是物质稀缺性和有效利用资源，可分为两大主要分支，微观经济学和宏观经济学。”
　　地中海教授慷慨激扬地讲课，商学院大二的学生，却没有一个人还有心情听课的。
　　明明中午时还热得人流汗，下午天就突然阴沉了下去。
　　风吹得窗户啪啪直响。
　　教室里大部分人都穿着单薄的夏衫，被这突变的鬼天气冻得直骂娘。
　　陆瑜穿得更单薄，热辣的吊带小裙子，白得发光的脖子肩膀手臂全部暴露在寒风中，起了层鸡皮疙瘩。
　　此刻，她也顾不得冷，葱段似的手指一下下轻点在熄屏的手机上，那双潋滟的水眸放空地盯着黑板。
　　有几分心不在焉。
　　“陆瑜，看窗外。”
　　突然旁边的同学压低声音叫她，压低的嗓音里难掩兴奋。
　　陆瑜预感到了什么，刚要转头，指下的手机震动了起来。
　　她点开了手机。
　　是孟慎言发来的消息。
　　就两个字。
　　【出来】
　　十多分钟前，陆瑜给孟慎言发了条信息，也两个字【好冷~】
　　她发这信息也没什么意思，就是无聊，想博得孟慎言的关注。
　　孟慎言没回复。
　　陆瑜猜到了，好学生孟慎言此刻正在上课呢，没有精力搭理她。
　　这多少还是让陆瑜有些郁闷。
　　但转眸看到站在窗外的孟慎言，眼中小小的不满顷刻退潮得干净。
　　随之而来的是骄傲。
　　天阴沉沉的，穿着最简单不过白衬衣的男人，像是这世间的唯一亮色，足以吸引所有人的眼球。
　　同学压低声音说：“陆瑜，没想到这么快，孟校草就被你驯服得服服帖帖的，我好酸。”
　　陆瑜目光与孟慎言对视。
　　手却怜爱地拍了拍同学的头，自得地说：“酸也没用，北城大学的校草现在是我的了，你们就梦里想想吧。”
　　出了教室，明明看见了孟慎言手臂上搭着的那件属于男性的宽大外套，陆瑜还微微偏了下头，笑吟吟道：“孟慎言，你怎么来了。”
　　孟慎言看了眼陆瑜露在吊带外的精致锁骨和圆润肩头，微微蹙眉，刚才陆瑜出教室的时候，他注意到教室里大部分男同学的视线都黏在陆瑜身上。
　　他抿着唇，直接伸手将那件宽大的男士牛仔外套，裹在了她身上。
　　没什么起伏地说：“送衣服。”
　　披在身上的外套，还残存着孟慎言的体温，以及独属于他的清爽气息。
　　陆瑜看着近在咫尺的那张玉白雕刻的脸，心房处好像有一根羽毛来回地拂动。
　　她突然就想对眼前这个高冷无欲的男人，做点什么“出格”的事。

十二颗星
　　那时，陆瑜和孟慎言在一起还不到一月。
　　他们之间最亲密的举动，也不过是牵手。
　　这不怪陆瑜没有吸引力。
　　而是孟慎言人如其名，清冷寡言，守心克己，做事一板一眼，就连谈恋爱也是——牵手、拥抱、接吻，一样样都需按部就班。
　　保守得让人啼笑皆非。
　　陆瑜认识的那些二代，交了女朋友后，仿佛恋爱所赋予的潜在意义只有开房两字。
　　她还从未见过孟慎言这样纯情的男生。
　　起初她觉得有趣，久了，看他那副冷淡禁欲的模样，又总忍不住想要将孟慎言那层皮囊扒下来，看看内里是不是一样冰肌玉骨。
　　这个想法一经生出，就如野火燎原，想灭也灭不了。
　　孟慎言仔仔细细地帮陆瑜连脖子上那颗纽扣都扣好了，才松开了手。
　　陆瑜却忽然抓住了他。
　　柔软手指，似莬丝花藤似的攀缠着他的腕骨，一点点地顺着微暖的皮肤往上。
　　直到钻进了他半卷到小臂上的衣袖里，停住，轻擦，开出朵摇曳生香的花。
　　明明是挑弄的动作，她却一脸无辜地对他眨了眨眼。
　　“孟慎言，你怎么这么好啊，翘课都来给我送衣服。”
　　肌骨发痒。
　　孟慎言没阻止，只垂眸，静静地看着陆瑜，好一会儿才回：“你是我女朋友。”
　　那清越的声音一如既往的平静。
　　陆瑜陡然生出点挫败感。
　　轻轻磨了磨牙，从他袖中抽回手。
　　孟慎言盯着那远离的纤纤细指，眉头微蹙。
　　一瞬只觉心中空落落的。
　　下一秒，那只手转了个方向，又牵住了他袖口的一点布料。
　　陆瑜忽而一笑，拉着孟慎言快步朝走廊的另一头走去。
　　明明陆瑜只是虚虚牵着，孟慎言却像是挣脱不了，步步追随其后。
　　走到楼梯口，陆瑜忽而又转身，拉着他朝楼上走去。
　　他们这层楼，本就是顶层了。
　　往上便是天台。
　　天台那扇旧铁门落了锁，越往上光线越暗。
　　走到楼梯平层转角处时，见陆瑜还要往上走，孟慎言终于停下了脚步。
　　陆瑜挑着眼尾，回眸看他。
　　那双扇形的桃花眼底荡着细碎的光，像是只狡黠的小狐狸。
　　孟慎言喉咙轻滚了下，嗓音喑哑：“我还要回去上课。”
　　话音刚落，陆瑜就扯着他的衣领带进了墙角里。
　　光线倏然暗了下来。
　　须臾像是跨越了几个时区。
　　孟慎言还没回过神。
　　陆瑜又按着他的胸膛，重重地推到了墙上，紧接着带着淡淡甜香味的温软身体，就贴上了他。
　　“……”
　　孟慎言感觉到贴上来的温软，垂眸看去。
　　只见陆瑜噙着笑，侧头，将耳朵贴在他左心房处。
　　胸腔鼓噪。
　　心跳声犹如失序，从沉缓变得剧烈。
　　最后犹如鼓点敲在耳膜上，陆瑜才满意地抬头，由下而上地看着依然表情淡漠的孟慎言，用一种天真到近乎甜腻的嗓音问他。
　　“孟慎言，衣服给我了，你不冷啊。”
　　饶是心跳早已出卖了他。
　　孟慎言依然微垂着眼，淡淡地看向大胆依偎在他怀里的明艳女孩子，没有任何多余的举动。
　　像是对她的撩拨不为所动。
　　见他抿着唇不说话，陆瑜又掂起脚尖，唇瓣虚虚地落在了他瘦削的下颚处，气息若即若离拂过。
　　带着低低笑意的声音，从张合的樱唇里含糊地溢出。
　　“怎么不说话，这问题那么难回答吗。”
　　“不冷。”
　　孟慎言忍耐地回。
　　“可我还是冷，你抱抱我。”陆瑜说话间，唇又如春日坠花，从他滑动的喉结上一点而过，留下馥郁芬香。
　　孟慎言脖子后仰，鼻息间发出声忍耐的轻哼，气息终于支离破碎：“别、别闹，会有人的。”
　　闻言，陆瑜真的停下来。
　　“好吧，那听你的。”
　　她后退一步，转身，作势要走，手腕却被倏然拉住。
　　下一秒，男人劲瘦有力的手臂，倏地缠上了她的腰。
　　从身后环抱住了她。
　　孟慎言什么动作都没有，什么话也没有，就是那么紧紧地箍着她。
　　不让她走。
　　等了片刻——
　　陆瑜回眸。
　　看到昏暗里，孟慎言眼里燃起的暗潮，得意地勾了下唇，嘴上却说：“松手，我不耽误你上……”
　　话未说完，她的身体就被那双大手带着调转，抵到了坚硬的墙壁上。
　　蝴蝶骨撞在墙上，有些痛。
　　哼声还没溢出口，就被覆下来、微凉又柔软的唇瓣，狠狠堵了回去。
　　那是他们的第一个吻。
　　一点都不温柔，甚至算得上凶。
　　孟慎言被撩拨得太狠，毫无章法。陆瑜唇都被咬痛了，但她很喜欢。
　　下课铃响了。
　　半层楼下的走廊上，渐渐泛起了人声。
　　只要有人朝着上面走上几阶，就会发现在墙角昏暗里失控热吻的人。
　　陆瑜听到有女生在谈论孟慎言，分出一点精神想去细听，唇上就被不轻不重地咬了一口，像是在惩罚她的分神。
　　“你、不怕了？”
　　喘息间，陆瑜低声揶揄地问他。
　　漂亮的眼眸水光迭荡，万种风情。
　　垂眸看着陆瑜殷红的唇瓣，呼吸又重了几分。
　　他没有回答。
　　复又低下头，送上一个更深、更浓烈的吻。
　　昏暗之外，是来来去去的人。
　　而他们却在热闹之外的隐蔽处，冒着随时会被发现的风险，尽情地拥吻。
　　那时是陆瑜最放肆的一段时光。
　　她乐此不疲地玩着这样的游戏，在各种不合时宜的地方撩拨他。看着清冷的校草为她失控，因她而染上世俗的情和欲。
　　一点一滴地被她侵蚀、改变，变得像个拥有七情六欲的凡人。
　　后来，毫无保留且疯狂地爱过一段时光后，陆瑜才发现，孟慎言也只是拥有七情六欲的凡人而已。
　　……
　　到了四季公寓，陆瑜还没醒。
　　孟慎言也没叫醒她，趁她睡着，放肆地从后视镜里看着她，目光犹如一张网，深深地将她捆缚入眼底最深处。
　　与从前比，陆瑜更明艳动人了，只是瘦了许多。
　　那盈盈一握的腰，他一只手就能掌控。
　　孟慎言不由又想起了那晚。
　　陆瑜那么乖，又那么娇蛮地窝在他怀中，索取他，也任由他索取。
　　“呃……”
　　一声轻哼，将孟慎言从绮丽思绪里拉扯了回来。
　　陆瑜不知是不是做了噩梦。
　　脸上浮现出痛苦的神色。
　　孟慎言察觉不对劲儿。
　　快步下车，打开了后车门，靠近了陆瑜，才发现她满额都浸满了冷汗。
　　他抬手轻轻帮她擦干净，见她唇瓣微微张合着，又贴近了去听，听到她呓语般说着难受时，孟慎言感觉一颗心像被撕得稀碎。
　　上次受伤命都差点丢掉时，他都没这么强烈的痛楚感。
　　“陆瑜，醒醒。”
　　孟慎言轻声唤她，想要帮她挣脱。
　　好一会儿，陆瑜才睁开双眼，茫然地盯着撑在头顶的男人看了会儿，才慢慢回过神。
　　孟慎言平缓的语速被打乱了，带上几分焦急：“怎么了？”
　　属于孟慎言的气息扑面，陆瑜才反应过来，他们靠得多近，她几乎是被孟慎言的身体围抱在真皮座椅里。
　　真的太近了……
　　陆瑜条件反射地往旁边挪了下。
　　动作太大，牵动得翻江倒海的胃部，又是一阵绞痛。
　　她轻咬着下唇，将手按在了上腹部，缓了好一会儿才抽着气说没事。
　　看到陆瑜那个小动作，孟慎言瞬息明白了陆瑜恐怕是胃病又发作了。
　　孟慎言眉心拧得死紧。
　　支起身体从后座离开，快步回了驾驶座，重新发动了车。
　　听到车轰鸣声，陆瑜抬起沾了水汽的眼睫，看着熟悉的公寓楼，慢慢往后倒退，她才后知后觉地说：“你去哪儿。”
　　“医院。”
　　孟慎言语气里隐约压抑着点怒气。
　　陆瑜微愣了下。
　　还来不及细想，孟慎言为什么生气，另一波绞痛袭来，顿时将她思绪撕扯得粉碎。
　　她用手死死地抵着胃部，忍痛道：“不去，我包里……有药。”
　　从后视镜里看着陆瑜哆嗦着手，从包里掏出个白色的小药瓶，倒出几粒，水都不用就送进了嘴里，孟慎言更恼火了。
　　捏着方向盘的手背上，青筋盘结。
　　所以，以前每次胃病发作时，她就这么熬过去的！
　　“……孟慎言。”
　　陆瑜又虚弱地叫了他一声。
　　孟慎言不为所动，回应她的是一脚踩得更猛的油门。
　　周末，饶是都过了上下班高峰期，街上依然堵得厉害，前方的车辆堵了好久了，还一动不动。
　　最初陆瑜还有力气倔，后来一点声音都发不出。
　　不知怎么回事，胃药吃下去，一点效果都没有，她还是疼得想死。
　　孟慎言额上出了汗，不时从后视镜里观察蜷缩在后座一动不动的陆瑜。
　　导航上显示距离最近的北城二医院还有1.3公里。
　　孟慎言低咒了声，捏住方向盘向右猛打，从缓慢挪动的车流里，硬生生将车移到了路旁停下。
　　他从后座扶起陆瑜，用西装裹紧她时，陆瑜浑身都是冷汗，发丝湿漉漉地黏在脸上，痛得惨白的下唇，都快被咬出了血。
　　陆瑜已经完全恍惚了。
　　任由孟慎言动作，脆弱得像是被骤雨打落进入泥土里的破碎花盏。
　　孟慎心疼得紧。
　　手指撬开了她牙齿，不准她再咬自己。
　　大掌按着她的脑袋，压在了自己肩上，拇指轻轻摩挲着她的耳珠，低声在她耳畔诱哄：“乖，换个地方咬。”
　　陆瑜似乎听到了。
　　难受得呜咽了声，下一秒，齿关照着他肩头，狠狠地咬了下去。
　　尖利的小虎牙，陷入肉里。
　　痛意瞬间泛滥。
　　孟慎言却极其温柔地笑了，将人紧紧搂在怀里。
　　垂首，在她汗湿的发上轻轻印下一吻。
　　“别怕，我现在就带你去医院，很快就不痛了。”

十三颗星
　　陆瑜醒过来时，四周很静。
　　鼻腔里全是浓烈刺鼻的消毒水味道。
　　黑白分明的眼，轻转着，将周围白色囊括入视野中。
　　此刻，她躺在一间单人病房里，除了她，房间里空无一人。
　　窗外黑沉沉的一片，亮亮的月光落进来。
　　不知道几点了。
　　陆瑜下意识想找找手机，手动了一下，她就微蹙着眉，轻嘶了声。
　　她动作停顿，看了一眼。
　　右手手背上贴着的纱布下，透出些乌青。
　　这些年因胃痛来医院不在少数，陆瑜知道那是扎了针后留下的痕迹，又看了看床边输液架上，两个空了的瓶子。
　　凭借经验，她判断此刻至少已经是午夜了。
　　没找到手机，陆瑜也不折腾了。
　　躺在床上，望着天花板那盏有些昏暗的灯，放空了会儿。
　　胃部虽然隐约还有些不适，但再也没有那种像是刀片在五脏六腑里搅弄割离，要把人逼疯的剧痛。
　　她隐约记得是她胃痛发作了，孟慎言要送她来医院……后面发生的事，她好像因为疼痛休克了过去，不怎么太记得。
　　想到那来势汹汹，几乎要将她溺毙的痛感，陆瑜心有余悸。
　　虽然这些年胃病反复，但这么严重的，也只有三年前的一次。
　　那天她在家里，疼得打电话叫120的力气都没有，还是定期来家里打扫的钟点工发现了她，将她送进了医院。
　　想到今天发生的事，陆瑜顿时庆幸找了助理。
　　那疼痛来得太快太猛烈，像是海啸，她连挣扎都来不及，一个浪头打下就将她吞没。
　　假如当时没有孟慎言，是她自己在开车，后果不堪设想。
　　过了一会儿，还不见孟慎言回来，陆瑜按了床头的呼叫铃。
　　几分钟后，一个面嫩的小护士来了。
　　见到苍白着脸靠坐在床头的陆瑜，她眼睛就亮了亮，看起来似乎有些激动。
　　“怎么了。”
　　小护士克制地问她，声音清脆。
　　陆瑜被小护士盯得微微蹙眉，问了一下自己的状况。
　　小护士翻了下病历本，热情地说：“胃出血，不过不严重，陆小姐，你不用担心。”
　　胃出血？
　　倒是有些出乎意料。
　　祸因是什么，陆瑜大约也能想到。
　　这些年，陆瑜已经尽量减少刺激食物的摄入，但下午在机场嘴馋点了份麻辣小火锅，之后胃部就隐约不太舒服。
　　陆瑜轻轻摸了下平坦的小腹，一抹无奈苦笑挂进眸底。
　　果然，这就是个破胃啊。
　　“那我什么时候可以出院。”陆瑜又问。
　　“这个我不太清楚，要问你的主治医师。”
　　“好，谢谢。”
　　话题结束，小护士却踟躇着，不肯走。
　　两人大眼对小眼看了一会儿，小护士又道：“陆小姐，你还有其他问题吗。”
　　陆瑜：“……”
　　她总觉得小护士看她的眼神怪怪的，如果非要下个定义，就是过于热切了。
　　陆瑜想了想，还是问道：“你有看到送我来医院的人去哪儿了吗。”
　　不知道是不是陆瑜错觉。
　　小护士眼睛蹭地一下变得贼亮，像是早就在等着她问这个问题。
　　“你是说那个抱你来医院的帅哥吧。”
　　抱？
　　不过自己当时人事不知的状况下，孟慎言也只有抱了。
　　“嗯，是他。”
　　陆瑜知道小护士多半误会了，也没多辩解。
　　“你按呼叫铃之前没多久，我刚刚看他挂了号，去外科诊室了。”
　　听小护士这么说，陆瑜微怔：“外科？他怎么了？”
　　小护士抱紧了怀中的病历本，声情并茂地说：“那帅哥抱你来的时候，你应该痛懵了，一直咬着他肩不放，我看应该是出血了，是要打破伤风针的。”
　　“不过陆小姐，你不用担心，应该没大事。”
　　那位奇怪又乐观的“你不用担心”小护士走后，陆瑜还呆着。
　　那句“一直咬着他肩不放”，属实给她震惊到了。
　　孟慎言也算是救了她一条小命，她这算不算是恩将仇报。
　　深夜。
　　就连总是人满为患的医院都安静了下来。
　　陆瑜找到外科的时候，一眼看到倚坐在昏暗走廊长椅上的孟慎言。
　　他闭着眼，后仰着头靠在墙上。脖颈绷直，锋利的喉结在薄薄的皮肤下轻轻地来回滑动着。
　　黑西装被他随意地放在长椅上。
　　身上只穿了件白色的衬衫，一向一丝不苟的人，浑身都凌乱着。
　　几缕额发丝落了下来，搭在薄薄的眼皮上。
　　衣服也乱糟糟的，领口解开了两颗，领带松垮地挂在脖子上，袖子卷到了小臂之上，修长的手腕上缠着条红绳。
　　陆瑜视线在那条红绳上短暂停留了两秒，视线落到了孟慎言的左肩上。
　　诚如小护士所说。
　　孟慎言受伤了。
　　左边肩臂处，染了血，将白衬衣浸透得斑驳。
　　这样的孟慎言，看起来有着不修边幅的颓唐，同时也性感至极。
　　偶尔路过的人，哪怕行色匆匆，也忍不住满眼惊艳地朝着他看去一眼。
　　那一刻，陆瑜突然想起最近网上火热的一种叫“战损妆”的妆面，无数人争相模仿，用各种高超的技巧，试图将自己打造成虚弱又凌冽的病美人。
　　但那些人费尽心机，同面前坐在昏暗灯光下的男人相比，都差了一大截。
　　孟慎言身上那种迷人又忧郁的破碎感，是与生俱来的。
　　陆瑜的生长环境，注定了她身边的男人都是优质品，但她第一个感兴趣的男人，只有孟慎言。
　　就是因为这份特别的气质。
　　收拢思绪，陆瑜的视线再次落在了孟慎言的脸上，目光细细地在每一分起伏上临摹。
　　他的脸毫无瑕疵，堪称艺术品。
　　陆瑜想起刚刚想要去护士站问问门诊外科在哪里时，无意中听到那位“你不用担心”小护士和另一个护士的闲聊。
　　“那位帅哥真的长在我心坎上了。”
　　“谁不是呢。”
　　“诶，刚刚你看清那1-2床的长相了吗，是不是美女，配得上那位帅哥吗。”
　　“配！何止是配！简直是天仙配！那位小姐姐也是超级大美女，又美又飒，被她看着，我都要脸红了。”
　　“果然啊，帅哥美女绝美爱情。”
　　“当然了。”
　　那位“你不用担心”小护士双手交握，抑扬顿挫地说：“因为堵车，怕心爱的人难受，抱着跑了几公里来医院，这么冷的天，帅哥汗水淌得像小溪，脸上端满了焦急，看着爱人痛苦，他的心应该如刀绞吧！”
　　“啧，我觉得你不该来当护士，该去演话剧。”
　　“嗨呀，实不相瞒，我以前的梦想就是当个演员。”
　　……
　　虽然没有指名道姓，但是陆瑜瞬间就反应过来，小护士嘴里的绝美爱情，指的是她和孟慎言。
　　之前对那抓马的小护士的话，陆瑜还有所怀疑。
　　但此刻亲眼所见孟慎言的样子。
　　还有什么好不信的。
　　所以——
　　孟慎言不是开车过来，而是抱着她跑了几公里，来医院的。
　　还任由她咬得要去打破伤风针。
　　助理能做到这个份儿上吗？！
　　陆瑜隐隐有些怀疑。
　　走廊里灯光昏昏，接触不良地跳闪。
　　陆瑜微蹙起眉，静默地看着坐在长椅上的男人。
　　心中有个猜想不受控地开始冒头。
　　陆瑜几无声响地走到了孟慎言几步之遥外站定，还没想好要不要叫醒他。
　　孟慎言就似有所感，倏地睁开了眼。
　　一瞬间眸光冷冽，满是防备。
　　待看清面前站着的是陆瑜后，紧绷的身体蓦然放松，孟慎言眸中的冷光才慢慢褪去。
　　孟慎言坐直了些，微蹙着眉看着陆瑜，没有说话。
　　那眼神仿佛却在说“你怎么过来了”。
　　陆瑜自动忽略了他的目光，朝着半掩的外科值班室看了眼，见里面还有人，径直走到了孟慎言边坐下。
　　离得近了，孟慎言白衬衫上的血迹显得有些刺眼，陆瑜甚至觉得嘴里有了淡淡的血腥味儿。
　　忍住了伸手去扒拉开那层薄薄布料的念头，陆瑜强迫自己移开了视线，“还要多久到你。”
　　“应该快了。”
　　陆瑜点头，隔了会儿又说：“这算工伤，别忘了向公司报账。”
　　孟慎言看着她，嗓音带上点笑意：“好的，陆总，我会记得的。”
　　陆瑜也跟着笑了笑，看起来很放松，但实际心中像有只躁动的小蝴蝶飞到东又拂到西，一直不安生。
　　那句“孟慎言，你是不是还喜欢我”在唇齿间来来回回好几次，将出不出。
　　在她下定决心，正要问出口时，嘎吱一声轻响，外科门诊室的门推开了。
　　穿着校服的少女搀扶着个脚掌上缠着绷带的高个少年出来了。
　　少女小心翼翼地看着他颇着的腿，眼泪流个不停，少年嚣张的眉眼收敛，轻揉了一把她的头发：“言滚滚，哭什么哭，老子又没死。”
　　或许不喜欢这个称呼，少女没什么气势地瞥了他一眼：“不要这么叫我。”
　　“孟慎言。”
　　一道浑厚的喊声从外科室传了出来。
　　陆瑜回神，转眼去看孟慎言，“到你了，快去看一下吧。”
　　孟慎言从那对少年少女远去的背影上收回视线，站起身，居高临下地看着陆瑜，眉骨上压着一片阴影：“你先回去休息。”
　　陆瑜点头。
　　目光落在了孟慎言手腕上。
　　此刻，他站起身，手臂上那条红绳的全貌显露了出来。
　　红绳上面绑着两枚斑驳陈旧的戒指。
　　戒指绕在一起打了个结，自然垂落了下来，贴着他冷皮色的肌骨。
　　孟慎言发现了陆瑜的视线。
　　也垂眸看了眼那手腕上没送出去的戒指，轻抿了下唇，转身走进了外科室。
　　又将门掩上了。
　　值班的外科大夫是个已经头发花白的老者，穿着身白大褂，正在简易的洗漱台上用消毒液洗手。
　　闻声，从镜片之上，递出目光，瞟了眼孟慎言肩上衬衣处一块血迹，波澜不惊地说：“坐那儿吧，把衣服脱了。”
　　孟慎言抬指，正一粒粒解解纽扣时，背后的门咯吱轻响了声。
　　老大夫朝门口看去：“等一下，还没到你。”
　　“我不看病，我和他一起来的。”
　　“哦，家属啊。”老大夫颔首，“那你进来吧。”
　　听到陆瑜的声音，孟慎言动作一顿，又不动声色地将解开到一半的衣襟合拢了。
　　转眼朝着已经走进来的陆瑜看去，眉拢紧，眸光淡淡地落在她脸上：“你怎么进来了。”
　　“我看看你伤得怎么样。”陆瑜手臂上还搭着他落下的西装，轻抬了下，又说，“以及，给你送衣服。”
　　孟慎言抿了抿唇，没再有任何动作。
　　“啧，快点脱啊，你不脱，我怎么给你处理。”
　　外科大夫洗完手，见孟慎言还一动不动，催了起来，“后面还有人等着呢，别耽误时间。”
　　陆瑜眉头微挑，静静看着孟慎言。
　　不知道他在犹豫什么。
　　孟慎言迎着她目光看了会儿，垂眼，淡淡张口：“你要不先出去一下吧。”

十四颗星
　　本来老大夫因为孟慎言磨磨唧唧的，脸色都不太好看，乍然听孟慎言这么说，一下就被逗乐了。
　　“我行医这么多年，还没见过你这么保守的小伙子，怎么了，被姑娘看一下，你还吃亏不成啊。”
　　孟慎言吃不吃亏，陆瑜不知道，但他这话无疑是激起了她的逆反心理。
　　刚刚推门而入时，其实她就注意到了。
　　听到她声音，孟慎言怔了下，随后合上衣服的那个小动作。
　　所以，是不想让她看他的伤口吗。
　　孟慎言越是这样，陆瑜就觉得他伤得严重。
　　她面色不改，在旁边的长椅上施施然地坐了下来，嗓音淡而坚持道：“因为我伤的，我得看看。”
　　在和孟慎言这段关系里，虽然她不再张口闭口提钱，但陆瑜骨子里还是斤斤计较的。
　　“咬伤孟慎言”这在工作范畴之外，算是另外的价钱。
　　她必须看看伤势，来衡量又欠了孟慎言多少。
　　孟慎言看了陆瑜两秒，或许是知道没有第二条路了。
　　他又垂下眼，抬起手指解开了剩下的扣子。
　　衣服的坠感，让前襟完全敞开。
　　孟慎言并未让衣服完全脱下来，只扯开了左边领口，露出了肩颈处的咬伤。
　　陆瑜原本是漫不经心的，看到孟慎言的身体时，心坎上倏地就像被什么撩拨了下。
　　孟慎言以前身材就很好，穿上衣服时看起来瘦，实际一点都不干巴。
　　那时候，陆瑜特别喜欢摸孟慎言的腹肌，那里似乎是孟慎言的敏感处，她只是摸一下，他就会失控……
　　上次意外睡过一次，但陆瑜全程晕晕乎乎的，对这具八年后的肉丨体根本没什么具体且细节的印象。
　　原以成了社畜后，整日坐办公室，孟慎言身材多少都会松垮，或者有了啤酒肚。
　　此刻，陆瑜发现她错了。
　　比起八年前，孟慎言的身材更好了。
　　肩宽腰细，肌肉块块分明，线条流畅，有型又不夸张。
　　随着他的动作，肌肉群起伏着，每一寸里都像是蕴含着无穷的爆发力。陆瑜练过柔道，知道这种肌肉纹理，不是健身房里吃蛋白丨粉吃出来的那种浮夸肌肉，倒像是经过长期的力量训练，自然练出来的。
　　白衬衫半脱不脱，遮掩了大半这具疯狂踩在陆瑜审美点上的身材，愈是欲盖弥彰，愈像是最高级的诱丨惑。
　　陆瑜有些唾弃自己，闭了下眼，在脑中又重新回忆了遍当初分手的原因。
　　视线再次落到孟慎言腹肌上时，俨然平静了许多。
　　“牙口挺好的啊，小年轻玩情趣，也要注意个度。”
　　看清孟慎言肩上的伤，老大夫朝一旁泰然自若坐着的陆瑜看了眼，语气充满了调侃。
　　陆瑜淡淡地和老大夫对视了一眼，目光这才落到了孟慎言的肩上，那圈已经青紫了一片的咬伤。
　　看起来不算严重，陆瑜倏然松了口气，又明码标价地想：欠得不算多，能还。
　　老大夫手法娴熟地帮孟慎言处理完伤口，需要包扎一下，就嘱咐孟慎言把衣服全脱下来，好缠纱布。
　　老大夫看孟慎言那长相，以及进门后就没怎么说过话，以为他是那种内敛羞涩的人格，于是好心地鼓励起了他：“小伙子别害臊啊，你这身材不是挺好的吗，我年轻时有你这个身材，天天光膀子上街。”
　　陆瑜不觉得孟慎言会害臊，但她这么盯着一个男性、还是自己下属的半丨裸身体看，也委实过于怪异。
　　于是，淡淡地收回了视线。
　　孟慎言望见陆瑜低头摆弄手机，倏然轻松。
　　他微微侧身，脱下了衣服。
　　老大夫包扎好时，忽然呦呵了声：“这个纹身倒挺别致的啊，上面是个字母？”
　　“好像是个M，是‘孟’吗。”
　　孟慎言瞥向好奇心爆棚的小老头，眉头不由拧紧。
　　余光里，陆瑜已经抬头看来过来，他伸手去抓搭在一旁椅背上的衬衣，快速穿上了。
　　但陆瑜还是看到了。
　　孟慎言左心房靠近腋下的位置，果然多了个黑色的纹身。
　　纹身不大，就一个拳头大小的星星。
　　黑底的星星中间是一个花体的边缘镂空M，一圈圈藤蔓将星星和字母缠缚住。
　　“我还头一次见把自己的姓纹在身上的。”
　　老大夫还在打趣。
　　孟慎言扣好衬衫，不冷不热地对老大夫说：“我可以走了吧。”
　　“急什么，我还要给你拿点药。”老大夫绕回了办公桌后，就开始伏案写了起来。
　　门诊室一下安静了。
　　陆瑜收回视线，轻笑着摇了下头。
　　她到底怎么回事。
　　就凭借护士站的两个小护士的三言两语，就生出孟慎言有可能对她旧情难忘的念头，现在想想，属实过于可笑了。
　　此刻，陆瑜唯一庆幸的是，她没有自作多情问出来。
　　如果旧情难忘，孟慎言不应该使尽浑身解数来引诱她吗，但是从他们再次相遇后，似乎一直都是她在主动，循规蹈矩的倒是孟慎言。
　　他没有半点出格的举动。
　　她胃痛，孟慎言抱她来医院，她咬了他，也是她“出格”了。
　　孟慎言自始至终只是在做他工作范畴内的事：照顾她生活起居。
　　如今，孟慎言身上的纹身，无疑就是最明晰直白的——孟慎言对她没意思的证明。
　　八年前，她和孟慎言热恋的时候，唯一一次孟慎言同她闹别扭，就是有个学艺术的花臂富二代猛追她。
　　每天一束鲜花地送，她班上的同学也被他的礼物攻势笼络了不少。
　　花臂富二代不可谓不高调，像是单方面对孟慎言的挑衅。
　　孟慎言表面不动声色，将清冷贯彻到底，但晚上回到出租房，他又会身体力行地证明，他有多大的醋劲儿。
　　陆瑜好气又好笑，事后还要哄他。
　　说不喜欢有纹身的男人，感觉脏兮兮的，还是喜欢他这么干干净净的，还嘟嘟囔囔地逗他说，让他可不要去纹身，只要纹身就不要他了。
　　……
　　如果孟慎言真的对她旧情难忘，就不会把她不喜欢的东西，纹在身上。
　　而且，她笃定——
　　“M”不是“孟”的缩写。
　　相恋一年，陆瑜对孟慎言大概的性格底色还是了解的。
　　他并不是自恋的人。
　　相较于那些“普信男”，他可以算得上不自信，他仿佛压根儿没自己是北城大学校草的自知。
　　既然重要到纹到胸口，那应该就是这八年里，他交过的某一任女朋友的名字了。
　　凭借孟慎言的长相，哪怕落魄了，陆瑜相信，只要他想要，这些年身边一定不会缺女人。
　　陆瑜脑中忽然浮现出了一张清纯的娃娃脸，笑起来时眼睛像是两弯月牙，青春无敌。
　　或许“M”就是指代的那个女孩吧。
　　还有孟慎言手腕上的两枚戒指，也可能就是他们的定情信物。
　　有那么一瞬间。
　　陆瑜又想起了更久远的一件事。
　　大三那年春夏之交，她和孟慎言一起去踏青，遇到一个卖手工小饰品的商贩。
　　好多情侣都在选。
　　陆瑜也去凑热闹，她看上了一个塑料花珠子串成的扭花戒指，虽然廉价，套在她手上还挺好看的，陆瑜又选了一只简约款的，给孟慎言戴上。
　　陆瑜将两人的手并在一起，凑到他耳边，笑着说：“孟慎言，我们买这对吧，以后任谁看到，都会知道我们是一对。”
　　孟慎言却从手上取下了那串珠戒指，放了回去，拒绝了她这个提议。
　　淡淡说道：“不好看。”
　　孟慎言以“不好看”拒绝了和她一起戴情侣戒指，却给别的女人买了一对银戒指。
　　高下立判。
　　无比嘲讽。
　　哪怕都是过眼云烟，陆瑜想起来，还是有些心梗。
　　时至今日，她也不觉得那女孩子多耀眼。
　　但是不可否认。
　　她确实是她的手下败将。
　　走廊的灯暗了一瞬，又亮起。
　　像是陆瑜起伏的心情。
　　情绪繁多，如千帆过尽。
　　平息下来后，陆瑜确定，此刻，她心中最多的是轻松。
　　她之前怀疑孟慎言对她旧情难忘时，已经在考虑等孟慎言好起来了，找个合适的时机和借口，把他调到远离总裁办的其他部门去。
　　她不能留一个对她有企图的男人在身边。
　　但因为那如影随形的对孟慎言的“愧疚”，她又不能像对待其他不合格的下属，用太过强硬的态度。
　　生怕孟慎言会敏感地开始自我怀疑、自我厌弃。
　　现在，倒是不用多此一举了。
　　孟慎言根本对她没兴趣，放在身边就放着吧，不说他的工作能力真的很强，就是当个赏心悦目的装饰品也不错。
　　陆瑜站起身时，已经彻底收拾好情绪。
　　她对孟慎言笑了下：“看你没大事就好，记得拿好票据，去找财务报销，我就先回去休息了。”
　　说完，就挺直着背，款款出去。
　　关门的一瞬，陆瑜听到老大夫的声音传了出来，“嘿，别动啊，你女朋友只是出去了，又不是跑了，你紧张什么。”
　　这些人的眼神似乎都不太好。
　　才会误会她和孟慎言是一对。
　　陆瑜低笑，悄无声息地离开了门诊室外。
　　*
　　陆瑜的情况不严重，但也不算轻。
　　本来她就有胃溃疡，又吃了刺激性食物导致的胃出血，需要留院观察三四天。
　　孟慎言也谨遵医嘱。
　　每天一日三餐给她送的病号饭都是粥，不过孟慎言手艺好，简单的粥都能做出不同的花样，倒是没有亏待陆瑜的胃。
　　住院的第三天傍晚。
　　孟慎言送完这天最后一顿病号饭后，陆瑜照常让他回去休息。
　　等孟慎言离开后，她靠在床上，正在用笔电处理一些工作上事的时候，放在手边的手机响了。
　　陆瑜瞥了眼。
　　是周姜宁的妈妈打来的。
　　周妈妈性情和顺，与他们这一辈小辈关系都挺好的。
　　陆瑜笑着接起来，还没来得及开口问候，周妈妈带着哭腔的声音就传了过来。
　　“鱼儿，你快过来一趟吧，我家老二出事了！”

十五颗星
　　听着耳边的啼哭声，陆瑜眉拢紧，已经开始担心了，语调倒还是不疾不徐：“阿姨，你别急，慢慢说。”
　　周妈妈抽噎着，断断续续好一会儿才把话说全。
　　“我家老二被他爸爸关了起来，他已经绝食三天了。”
　　周家原本也是北城的望族。
　　做纸媒发家的，百年前的《北城日报》等一众风靡一时的报刊就是周家旗下的，但随着时代发展，电子产品的兴起，纸媒渐渐式微，而周爸爸性软温吞，没有抓住时代机遇，周家也随着一并没落。
　　还好后来周姜宁大哥周澜声接手了周家的产业，靠着雷霆手段，让周家起死回生，之后又慢慢将将产业转到基建方面。
　　这些年周大哥一直在南非那边做基建，生意做得越来越大，周家一家都靠着周大哥，才能继续维持着曾经望族的精致生活。
　　前几天周家大哥一个电话回来，说最近忙不过来，生意交给外人也不放心，给周姜宁定了去南非的机票，让他拾掇一下，就麻利地滚过去帮忙。
　　周姜宁不想去，怎么撒泼都没用，还被周爸爸关了起来，他就以绝食抗议。
　　听周妈妈说完事情始末，陆瑜松了口气，甚至觉得有些滑稽。
　　她还以为周姜宁傻逼事做太多被雷劈了。
　　陆瑜镇定道：“阿姨，你先别急，我马上过来。”
　　北城历来没有明显的春秋季节。热烈的盛夏过后，几乎直接就进入了深冬。
　　医院已经开始供暖，室内室外温差大，走出住院大楼，冷空气扑面而来。
　　陆瑜走得急，换下病号服后，随便套了一身孟慎言送来的厚毛衣，刺骨的风寒，还是一下就无孔不入地烙上了皮肤。
　　她深吸了口气，天也不早了不想耽搁时间，再回去加衣服，鼓着一口气迈入了冷空气中。
　　高跟鞋叩击在地板上，笃笃轻响回荡在寂静中。
　　“你去哪儿。”
　　忽然，一把低沉的嗓音，从侧面黑暗中传来。
　　陆瑜脚步微顿。
　　转头。
　　就看到住院大楼大门侧面背光处的绿化带边，有个男人站在那里。浓稠夜色里，看不清样貌，但能看得出身形颀长高挑。
　　指尖夹着的一点猩红，格外显眼。
　　陆瑜视线落到了那点微末的火星上时，孟慎言掐灭了烟头，扔进了垃圾桶里，裹挟着一身寒气和淡淡的烟草气息走到了她面前。
　　烟草味浓烈刺鼻，陆瑜轻抽了下鼻子，几乎是下意识地问：“你什么时候学会抽烟的。”
　　问出这话，陆瑜又后悔了。
　　以她和孟慎言的关系，这不是她应该询问的。
　　过界了。
　　“以前压力大，用来解压的。”
　　孟慎言态度自然，又说：“倘若陆总不喜欢，以后就不抽了。”
　　这话难免让人生出误会。但有了前车之鉴，那些不着边际的想法，甫一冒头，就被陆瑜毫不留情地摁了下去。
　　“我无所谓，你的个人自由。”
　　孟慎言视线笼在陆瑜脸上，沉默了一瞬，又问了一遍：“这么晚了，你要去哪儿。”
　　夜很静。
　　孟慎言凝视她的目光深沉。
　　想到即将要去处，陆瑜难得有些心虚，避开了孟慎言的目光。
　　“……出去一下。”
　　她不能说要去周姜宁家。
　　毕竟，从某种程度上来说，周姜宁算得上是孟慎言的仇人。
　　“我送你。”
　　孟慎言往前走了两步，回头，看到陆瑜还站在原地，“不方便吗。”
　　“没有。”
　　陆瑜跟了上去。
　　她想，周姜宁那个傻缺被关了禁闭，同孟慎言应该是碰不上，便说了地址，“送我去岚院。”
　　闻言，孟慎言眼眸不动声色地微眯。
　　随后又云淡风轻地说：“走吧。”
　　上了车。
　　暖气一开，陆瑜暖和了些，凝固的思绪似乎也变得活跃了些。
　　她静默地打量着前方开车的男人。
　　不到八点孟慎言明明就离开了医院，此刻都快深夜十一点了，他怎么还在医院。
　　陆瑜想得太专注，孟慎言从后视镜回望的时候，目光撞在一起。
　　车内灯光昏暗。
　　孟慎言漆黑眼底那抹蓝，看起来像是静谧的夜海，深沉又朦胧。
　　对视片刻，陆瑜问他：“你怎么没回家。”
　　说话时，一缕头发落下来，兴许是嫌碍事了，陆瑜抬手将头发撩起，别到了耳后。
　　孟慎言看着陆瑜那只小巧莹润的耳朵，喉结轻滚。
　　眸间黯色愈发深不见底。
　　他自然不能说，她住院的这几天，从病房离开后，都会等到陆瑜病房里的灯熄了，确认她睡了不需要他再做什么了，他才会从医院离开。
　　如果不是要给陆瑜准备第二天的饭食，他会整晚都留在医院。
　　分开八年，隔山隔海。
　　每天他都在想她。
　　想见她。
　　一朝终于能归来，他只想待在离她最近的地方。
　　好一会儿，孟慎言才淡道：“有事。”
　　什么事，他没再说。
　　陆瑜也没问。
　　她有分寸。
　　更何况，“有事”这并不算一个陌生的回答。
　　以前热恋时他就这样。
　　“有事”就等于“我不想说”。
　　那时，陆瑜尊重他，不会多问，更不会不开心。
　　哪怕热恋，她还是觉得恋人之间不该是一张白纸。
　　神秘感是最好的保鲜剂，每个人都应该保留些属于自己的秘密。
　　只要那秘密无伤大雅，她都无所谓。
　　但如果过了界限，踩了她的底线，哪怕喜欢已经嵌入骨髓，她也能眼都不眨，剜掉那块腐肉。
　　一小时后，到了周姜宁家住的岚院。
　　陆瑜已经有小一年没来过周家了，上一次来还是过年时候，陆家人都不在北城，周妈妈邀请她和许缜一起来跨年。
　　她一进门，周妈妈就泪眼汪汪地牵住她的手，住朝二楼带。
　　“小瑜，你可终于来了，你快去看看我家老二，这个死孩子真的是愁死我了。”
　　上了二楼，陆瑜用周妈妈给的钥匙，打开了最角落的那扇门。
　　门打开，黑暗和浊闷的空气搅合着一起侵袭而来。
　　同时，一声气弱得像要马上就要驾鹤西归的声音，也随之飘进耳里，“谁也别管我，就让我饿死算了，反正你们也不想要我活。”
　　陆瑜站在门口，在墙壁上摸索到了开关。
　　啪地一声按开了灯。
　　她颇是气定神闲地看背对着她，弱小可怜又装腔作势的周姜宁，奚落道：“想死啊，那还不容易，找根绳子吊一吊，或者找把刀抹脖子，高效快速，饿死效率多低。”
　　听到陆瑜的声音，周姜宁霎时回光返照，咻地一下转过了身，像是看到了救命稻草，朝着她飞扑了过来。
　　闻着他一身酸气，陆瑜后退了一步，浑身都写满了抗拒。
　　嫌弃地说：“别过来。”
　　周姜宁还是刹住了车，哀怨地盯着陆瑜看了两眼，又抬起手臂闻了闻，摆烂几天没洗漱那气味差点把自己熏吐了。
　　不过这不是重点，重点是他必须留在北城。
　　周姜宁立刻朝着陆瑜求救：“鱼儿，我不想去南非，那个地方鸟不拉屎的，又全是黑妞，我真的不想去那儿，你可要救救我。”
　　他一说话，嘴角上还沾着没搽干净的饼干渣子，就簌簌地往下掉。
　　陆瑜眉心抽搐了下。
　　不愧是周姜宁，一点都不会亏待自己。
　　陆瑜最后那点担心也消失于无。
　　“你要我怎么救你？”陆瑜淡定问他。
　　周姜宁眼睛亮了下，给她出主意：“鱼儿，你给我大哥说说，他经常说你是我们之中最厉害的，你说绝对有用。我真的不想去非洲，我也不是没正经事做。”
　　对周姜宁这个半吊子，陆瑜再清楚不过了。
　　她扎心地问了一句：“你的正经事是什么？或者说，你的事业是什么？”
　　“……”
　　周姜宁愣了一小会儿，随后扯着嗓门回：“X这就是我的事业！”
　　陆瑜点了点头，毫不留情地拆台：“就算X是你事业，但这些年你的事业一直在亏钱，你不觉得应该及时止损。”
　　周姜宁：“……”
　　他被戳到了软肋。
　　如陆瑜所言。
　　X只是表面风光。
　　近些年，由于周姜宁过于大方，那群狐朋狗友动不动就去白丨嫖，这些年实际一直处于亏损状态。
　　如果不是周家家底儿厚，周姜宁现在早就赔得去睡大街了。
　　周姜宁垂死挣扎：“我真不能去南非，我舍不得你和小贞子。”
　　“我们也忙，平常和你几个月也见不上一面，你在北城和南非其实也差不多。”陆瑜微顿，又似笑非笑地睨他，“或者应该说你是舍不得你那些肤白大胸的女朋友。”
　　周姜宁：“……”
　　陆瑜：“你也老大不小了，我觉得你应该做一点正事了，和周大哥好好学学，对你只有好处。”
　　沉默蔓延会儿，周姜宁或许知道希望破灭，颇有破罐子破摔的气势。
　　发脾气就将斗柜上的东西扫落。
　　香薰蜡烛，花瓶，各种摆件洒落了一地。
　　虽然地上铺着地毯，但有一副石膏像作品，还是被磕碎了一个角。
　　这幅石膏像作品，陆瑜认得。
　　是去年的一场拍卖会上，周姜宁用六位数拍下的。
　　当时还在他们的“三人发小群”里嘚瑟过，说是一个新人艺术家的作品，他很喜欢。
　　她和许缜都表示欣赏不来。
　　他却信誓旦旦地说是艺术品。
　　她知道，哪里是那件平平无奇的石膏像是艺术，而是在那时做出这件作品的姑娘，在周姜宁眼中是艺术。
　　他不过是为了花钱博美人一笑罢了。
　　后来嘛，周姜宁还是和他的艺术品分手了。
　　曾经再喜欢的东西，新鲜感过了，纵然花了一笔不小的钱，也可以说砸就砸的。
　　那一刻，看着这个锦衣玉食的少爷，装腔作势地说去南非的话，他就没活路了。
　　陆瑜不可抑制地想起了孟慎言——
　　八年前的孟慎言。
　　同孟慎言热恋时，陆瑜就知道，孟慎言家中条件并不好。大约也是因为家境问题，高中时甚至休学过两年。
　　哪怕生于逆境中，丝毫不阻碍他的优秀，跳级完成学业，以鹿山市状元的名头，被北城大学录取。
　　后来在北城大学里，年年拿奖学金，各种兼职也从不落下。
　　她曾问过孟慎言为什么这么拼命，孟慎言的回答，即便过了这么多年了，陆瑜还是记得一字不差——
　　“和我在一起，你依然能过公主的生活。”
　　不管是人心善变，还是孟慎言一直就在哄她开心。
　　曾经让她感动得想要马上和孟慎言结婚的话，因为后来发生的事，早就不可信了——谁都想过人上人的生活，未必是为她。
　　但不可否认，当时一贫如洗的孟慎言是真的在努力想要摆脱固有的困境。
　　那样的孟慎言，同眼前养尊处优的大少爷周姜宁，好像处于天平的两端。
　　有些人拼了命想要得到的，或许只是一些人的唾手可得。
　　周姜宁还在不遗余力地演戏，捂着胸口，悲痛欲绝地控诉他大哥：“你说他是不是有啥大病，我啥都不会，叫我过去帮倒忙啊。”
　　知道周姜宁毁了孟慎言人生时，陆瑜没有怪过他。因为偏袒他是自己的朋友，甚至没有提过这事半句。
　　此刻陆瑜终于有些火大了。
　　上高中后，她没对周姜宁这个傻逼动手过了，此刻突然手痒得很。
　　她摔上门，抄起立在门边的鸡毛掸子，就在周姜宁背上狠抽了一记：“你知道你什么都不会，所以游手好闲得很理所应当是吧。”
　　“周姜宁，你是不是还挺得意自己是个废物的啊。”
　　周姜宁懵了，一句“我擦”还没出口，鸡毛掸子又兜头劈来。
　　顿时，飕飕声与鸡毛齐飞。
　　周姜宁抱头鼠窜，求饶声响彻别墅。
　　楼下。
　　新来的小保姆听着响动。
　　担忧地问坐在沙发上一脸淡定看电视的周爸周妈，“不用上去看看吗。”
　　“不用。”周爸爸，“打不死的。”
　　周妈妈也道：“放心吧，我家老二就鱼儿能治。”
　　十多分钟后，别墅区恢复了安静。
　　周妈妈端着一盘切好水果上楼，正好瞧见周姜宁满身鸡毛，臊皮搭眼地坐在床边。
　　“怎么样，鱼儿打……说服了吗。”周妈妈问陆瑜。
　　陆瑜优雅微笑：“阿姨，放心，他同意去帮周大哥了。”
　　“可辛苦你了。”
　　闻言，周姜宁哀怨地朝他妈瞟了一眼。
　　拖过一个抱枕，狠狠地锤了两下，骂骂咧咧道：“等我知道是哪个多管闲事的玩意儿在我哥耳边造谣说我整天和不三不四的人勾搭，我绝对放不了他。”
　　周妈妈一巴掌又甩在他背上，“那是造谣吗，那活菩萨分明是在陈述事实。”
　　天晚了，周妈妈盛情挽留陆瑜在这里住一晚。
　　陆瑜婉拒了。
　　闻言，几天只吃了点偷藏的饼干，此刻正狼吞虎咽吃东西的周姜宁，一抹嘴，站了起来，半点仇都不记：“鱼儿，我开车送你。”
　　陆瑜想了想还在周家门外等她的孟慎言，无情地拒绝了。
　　“不用了，你吃你的，我自己走。”
　　周姜宁一直就看不惯孟慎言，以他的暴脾气，如果看到孟慎言都到家门口了，怕是要动手的。
　　孟慎言哪是周姜宁这种从小就把打架当饭吃的小霸王的对手。
　　即便能避免肢体接触，周姜宁那张破嘴也吐不出什么好话。
　　孟慎言已经够惨了。
　　陆瑜不想让周姜宁这傻缺给孟慎言造成二次伤害，无论是生理上的，还是心理上的。
　　听了陆瑜的话，周姜宁笑得比春天的花还灿烂。
　　“鱼儿，我知道你是怕我身体吃不消，没事，送你回去这点事不费劲儿。”
　　“我说了不用！”
　　陆瑜抬着眉，不冷不热地盯他一眼，周姜宁立马就怂了，委委屈屈地说：“行吧行吧，不送就不送，瞪我干嘛。”
　　陆瑜走出周家别墅，就见一轮月光高悬在天上。
　　清辉笼罩，世间朦胧。
　　那辆黑色的商务车还停在来时的那片树影之下。
　　看到站在光里的陆瑜，孟慎言下了车。
　　陆瑜也看到了他，缓缓走了过来。
　　孟慎言：“回去了吗？”
　　陆瑜点头。
　　这时一个撕扯的破锣嗓子从周家别墅里，顺着缄默的风声，飘了过来。
　　“鱼儿！！我知道打是亲骂是爱，你都是为我好，这次我一定会好好做出一番事业，让你刮目相看的。那时候，我会让你看到一个崭新的小周爷。”
　　“我会经常回来看你的，你一定要记得想我。”
　　夜深人静，周姜宁喊着小作文。
　　隔壁别墅里的狗都被吵醒了，一时犬吠声不断。
　　孟慎言动作一顿，抬眼朝着周家别墅看去。
　　此刻，周姜宁正站在二楼的露台上，探着头往车这边看。
　　“……”
　　陆瑜不由深深呼吸。
　　她额角像是有根筋拉扯着直跳，带得她脑门发痛。
　　周姜宁这傻缺果然从不会让她失望。
　　坏事的本事无人能及。
　　此时，她特想直接将周姜宁打包，一脚踹到南非去。
　　陆瑜转眸朝孟慎言看去，就见他拳头握紧，脚步微动。
　　陆瑜一惊，想也没想，抓住了他的手臂。
　　“孟慎言，别过去。”
　　“不要过去。”
　　孟慎言垂眸，看向陆瑜抓住他的手。
　　良久，抬眸。
　　漆黑眼底，映着一片破碎的月光，唇角却极淡地勾起。
　　“陆总，你是怕我找周姜宁麻烦吗。”

🔒十六颗星
　　陆瑜没开口。
　　她还没想好怎么回答这个问题, 就听孟慎言说：“你放心，我没那么没自知之明。”
　　“放开我吧。”
　　陆瑜如言松手。
　　有一瞬，尾指同他腕间坠下的银戒擦过, 泛起点凉意。
　　孟慎言绕过她，打开了后车门, 眸光静静地看向陆瑜。
　　婆娑树影在他脸上落下斑驳的阴影。
　　看起来, 那么不真实。
　　陆瑜瞬息却明白过来, 刚刚孟慎言只是想帮她开车门。
　　是她太紧张了。
　　一路上孟慎言都没说话，车厢内安静得让陆瑜心慌。
　　她看了孟慎言无数次，都欲言又止，不知该如何开口。
　　重新回到北城二医院的住院部楼下时，差不多凌晨一点。
　　医院静悄悄的, 亮着的路灯, 在黑夜里拉扯出丝绒似的光。
　　“你现在住哪儿, 回去远吗。”
　　陆瑜没有急着下车, 在这闪烁的微光里, 终于找到了话题询问孟慎言。
　　这么多天，她是第一次关心孟慎言私事。
　　她想以此为话题, 来试探他见到周姜宁后的态度。
　　孟慎言说了个地址：“住在六道街, 不远。”
　　陆瑜知道六道街。
　　无论离医院, 还是她住的公寓都确实不太远。夜里不堵车，莫约十多分钟应该就能到。
　　那地儿，近是真的近, 但破也是真的破。
　　比他们当初在北城大学附近租住的小区年头还要往上许多。
　　陆瑜忍不住蹙眉。
　　却也知道孟慎言住在那里并不稀奇。
　　现今, 她给孟慎言开的月薪在北城不算低, 但是按照公司规章制度, 要下月才能会发工资。
　　那十万的转款, 也在鹿山遇到他的那个下着大雨的晚上，孟慎言就重新转账给她。
　　“住在六道街”听起来轻描淡写，却是孟慎言这八年来真实生活的具象写照。
　　陆瑜良心又像是被针扎了似的。
　　八年前就住破房子，八年后依然。
　　陆瑜拳头又硬了。
　　真后悔之前没给周姜宁那傻缺打残。
　　一阵静默后，孟慎言在后视镜里望向陆瑜，浅淡笑着：“陆总，快回去吧，你最好不要熬夜，对身体有益。”
　　话音落，只听“咔嚓”一声，车锁解开了。
　　像是无声的催促。
　　陆瑜也不知道还能和孟慎言说什么，下了车。
　　走了几步，又回头。
　　车还停在那里。
　　车玻璃遮挡，她看不清车里的孟慎言，略微思索了片刻，她又折身返回，绕到驾驶位外。
　　陆瑜微微躬下身，从半开的车窗朝里看，近距离地对上孟慎言的眼睛。
　　斜面一束光落进孟慎言眼底。
　　浓黑被驱散，透出深深的蓝，像是一片能囊括世间万物的静谧夜海，而恰好此刻，陆瑜也与万物，一并浸润其中。
　　他眼中的浪，像是打在了陆瑜心上。
　　心跳不受控地快了一拍。
　　她依然看向他：“孟慎言，我有话给你说。”
　　孟慎言开门要下车，陆瑜伸手抵住了车门，“不用下来，就几句话。”
　　孟慎言停住了。
　　只微抬着头，看着她。
　　“周姜宁后天就要被送去南非了，他从小就没吃过什么苦头，这一遭也够他受得了。”
　　“我知道这弥补不了你什么，但希望这个消息能让你好受一点。”
　　说完这些话，陆瑜直起身，对孟慎言挥了挥手，说早些回去休息吧。
　　没走两步，孟慎言又叫住她。
　　陆瑜回头。
　　孟慎言凝视她：“陆总，明天想吃什么。”
　　陆瑜：“只要不是粥，什么都可以。”
　　“好。”
　　孟慎言目送陆瑜，直到她的身影消失在视野中，才收回目光，手摸上刚刚陆瑜紧握过的位置。
　　陆瑜误以为他要找周姜宁麻烦，而下意识抓住他的那个动作，已经说明了他和周姜宁在陆瑜心中位置，孰重孰轻。
　　也对。
　　一个被踹了的前任，哪里比得过认识二十多年的发小。
　　孟慎言又想起刚才周姜宁近乎高调的喊话。
　　陆瑜听不出来，但他作为一个男人，几乎一耳就听出周姜宁算得上是对陆瑜在深情表白。
　　孟慎言的修长手指，一下下轻点着漆黑色的方向盘。
　　冷淡地嗤笑了下。
　　经常回来？
　　可没那么容易。
　　*
　　十月下旬，北城有两件八卦，在二代圈子里成了津津乐道的话题。
　　一是纨绔周姜宁转让了“X”给郭鳞，去了南非，开辟新的人生。
　　第二件事，是赵媛媛翻车了。
　　十月二十五号这天，网上有人爆出了一组照片。
　　灯光昏暗的午夜街头，一对男女旁若无人地拥吻。
　　多角度近距离拍摄，张张清晰。
　　这事之所以会发酵，在热搜第一上挂了好几个小时，是因为照片中的男主角，正是最近携圈内交往几年的女友，参加了一档明星真人秀恋爱综艺的男明星。
　　这男明星因为宠妻人设，圈了不少CP粉。
　　最近风头正盛，各种资源接到手软。
　　而与男明星激情拥吻的女主角，却不是他女朋友。
　　网友们各显神通，很快扒出了此女的身份。
　　男明星所属的娱乐公司星辉娱乐的小股东之一，辉云日化的大小姐，也是新晋影帝赵秦云的堂妹。
　　——赵媛媛。
　　这爆料一出，男明星的宠妻人设滤镜稀碎。
　　同时，赵媛媛因为知三当三也单独出道上了热搜——愤怒的路人、男明星的粉丝和女明星的粉丝，以及CP粉们都一窝蜂涌到了赵媛媛的微博下，将赵媛媛骂了个狗血淋头。
　　赵媛媛那么嚣张跋扈的性子，都被各种花样层出的国粹骂得关了评论区。
　　这事到这里还没完。
　　屋漏偏缝连夜雨。
　　“激吻门”的热度还没完全被压下去，没过两天，“偷丨税门”又横空出世。
　　赵媛媛那个小娱乐公司星辉娱乐被税务盯上了。
　　星辉娱乐成立四年多，偷税金额高达上亿。不仅要补税，还要缴纳金额不小的滞纳金。
　　两件事并出，赵媛媛也算彻底火了。
　　各种营销号出动，把赵媛媛扒了个底朝天。
　　甚至还有玄丨学博主，一本正经地分析起了赵媛媛的面相。
　　得出的结论是：此女是天煞孤星，不仅害人害己，还可能祸及家族，谁沾谁倒霉，当远离。
　　许缜把这条微博发给陆瑜看时，她正一派岁月静好地站在日暮黄昏色里，擦拭她的那些宝贝手办。
　　那条面相微博，陆瑜只草草看了一眼。
　　前半段她倒是觉得没错，赵媛媛不是害人害己自作自受是什么，至于后面祸及家族……
　　过于可笑了。
　　辉云日化是中日合资的老牌企业。屹立数年，经历大风大雨，都稳坐国内日化行业的龙头老大。
　　哪能被赵媛媛那些花边新闻就祸及了。
　　叮咚一声。
　　许缜消息又发过来了。
　　【鱼儿，你可真牛逼，双管齐下针对赵媛媛个人以及她名下的公司，手腕真高，不愧是我陆总】
　　【以前我就听说赵媛媛和她公司下面的小明星勾勾搭搭的，但是都没证据，你是怎么拍到这种高清照片的】
　　【你的崇拜者小许虚心请教一下，这两件事你都怎么做到的】
　　陆瑜嫌打字慢，直接语音回了过去：“赵媛媛那个小公司本来就是满身缝的蛋，税务那边只要透点风声，根本不需要多大功夫，就能找出一大堆证据。”
　　她微微停顿了下，哂笑，“至于照片，有钱能使鬼推磨，我买通了那男明星身边的一个助理，让他拍的。”
　　许缜：【小熊猫缓缓喊出个牛逼.jpg】
　　许缜：【鱼儿，你是我的神】
　　许缜：【哈哈哈哈，赵媛媛也没想到会有今天吧，真的大快人心，听说偷税金额八位数呢，你说她会不会吃牢饭】
　　陆瑜淡淡道：“有赵家在，最多就罚款，然后拘留几天。”
　　许缜无比遗憾，感慨如果还能上演一出“铁窗泪”就更解气了。
　　陆瑜没再回复。
　　她出手回敬赵媛媛时，就料到这个结果了。背靠着辉云日化这颗大树，赵媛媛如果不是杀丨人放火，想要送她吃牢饭并不容易。
　　以前赵媛媛做什么，陆瑜都懒得搭理，任由赵媛媛像跳梁小丑似的蹦跶，影响不了她，还能当白捡的笑话看，但是给她下药这种事，已经触及了她的底线。
　　目前做的两件事，其实还不够解气，但这也是陆瑜凭借自己能力，能做到的最大程度了。
　　从医院出院后，陆瑜也结束休假，回了陆氏继续上班。
　　和蔻茵合作的那个海岛项目，已经启动了，一切都很顺利，陆瑜终于放下了心，将心思投注到了其他项目之上。
　　在孟慎言这个生活助理的悉心照料下，陆瑜三不五时就痛一下的破胃，已经消停好久未曾作乱了。
　　身体好了，心情自然也跟着变好。
　　甚至赵媛媛连续几天来公寓闹事，找她兴师问罪的时候，她还能一边吃着孟慎言准备好的健康又美味的食物，一边兴致昂然地接通公寓大楼前的监控，看着她撒泼。
　　权当乐子消遣。
　　这一个多月来，她也习惯了孟慎言这个生活助理的存在。
　　孟慎言真的很宜家。
　　她那座公寓不再像个冷冰冰的样板间。
　　每天回到家，一打开冰箱就能看到里面装得满满当当的新鲜食物，做好的熟食用保鲜盒装着，整整齐齐地放在一起。
　　孟慎言还会贴心地贴上便签，提醒她食物的保存期限。
　　不止冰箱里，家里还有很多地方贴上了便签，逐一提醒陆瑜容易忘的事。
　　陆瑜有时候会恍惚一下，觉得好像又回到了与孟慎言同居的那段时光。
　　不过很快，陆瑜又会从这种情绪里抽离出来。
　　哪怕她如今对孟慎言再满意。
　　甚至有时看着他那张脸，也会忍不住一次又一次地心动，但她绝对不会再和背叛过她的男人，有任何感情上的牵扯。
　　日子就这么波澜不惊地过去了，转眼就到了十一月下半旬。
　　北城下了第一场雪。
　　这天，还不到六点，北城已沉浸入了黑夜。
　　五光十色的灯火，宛如一盏一盏亮起的星星，重新照亮城市。
　　陆瑜处理完一个合同，抬头，就看到落地窗外，盐粒子似的雪花裹着一层暖光，飘飘洒洒地往下落。
　　像一幅画似的。
　　陆瑜看了会儿，觉得囿于办公室，是辜负了上天恩赐的美景。她起身走出办公室，对外间总裁办三人说：“今天提前下班。”
　　米悦：“陆总，今天是什么大日子吗？”
　　陆瑜笑了笑，“初雪的日子。”她顿了下，见没人行动，“如果你们愿意加班，我也不阻拦。”
　　顿时，除了孟慎言，总裁办的两个女生发出一阵雀跃的欢呼声。
　　“既然这么巧，我们去聚餐吧？”米悦提议道。
　　徐璐摇头：“不了，我要去陪男朋友，你也去找你家陈宇呗。”
　　“陈宇出差了。”
　　米悦叹气，又把眼光投向孟慎言，刚要开口，又将话吞了回去，“算了，我们孟助肯定也要陪女朋友的。”
　　孟慎言本来在整理东西，闻言，手顿了一下，余光看向不远处的陆瑜，“我要送陆总。”
　　“对哦。”米悦，“我高兴得把这事都忘了。”
　　陆瑜正想说今天放他一天假，自己可以开车回去。
　　没想到孟慎言又说：“我没有女朋友。”
　　陆瑜轻挑了下眉。
　　目光又落到了他被袖口遮挡的手腕处。
　　难怪不得两枚戒指。
　　原来是分手了。
　　“啊。”
　　徐璐惊讶道，“怎么可能！！大帅哥怎么能没女朋友！！”
　　米悦也立刻接口，兴奋地牵起了红线：“孟助，我有个闺蜜，是个大美女，给个机会好吗。”
　　陆瑜想看孟慎言什么反应，就见他朝着自己径直走来。
　　目光落在她身上，话却是对米悦说的。
　　“抱歉，我暂时不想交女朋友。”
　　到了地下车库，陆瑜晕晕乎乎坐上车时，才忽地想起，有一份原本准备带回家处理的文件忘了拿。
　　孟慎言又返回了陆氏集团。
　　陆瑜独自坐在后座，又回想起了刚刚孟慎言投注在她身上的那个眼神，摸了摸皮肤上还没消下去的鸡皮疙瘩。
　　孟慎言长了双深情眼。
　　但他总是垂着眼，不爱看人，好像对什么都不感兴趣，什么都入不得他眼。
　　当初北城大学的贴吧里，有人贴了一张照片。照片上是孟慎言站在树荫下，和一只秃毛流浪狗对望。
　　帖子里有人赋诗一首，名为《狗都不如》
　　神在看我
　　我坠落一片深蓝的海水中
　　我在神的爱中溺毙
　　我甘之如饴
　　死前
　　我向他祈求更不死不休的凝视和爱
　　张嘴
　　一声“汪”碎了梦
　　原来
　　我不是那只被神用眼神亲吻过的狗
　　回想起和孟慎言有关的往事，陆瑜倒是第一次忍不住想笑。
　　这一笑，那种糊满全身的酥麻感，也如潮水慢慢消退。
　　陆瑜放松了下发酸的筋骨，靠在椅背上。
　　边吃着孟慎言切好放在保鲜盒里的水果拼盘，边看三人小群里下午许缜和周姜宁的对话。
　　或者说应该是周姜宁一个人在叨叨。
　　一会儿哭诉南非多无聊，一点消遣都没有，想回国。一会儿强烈谴责他大哥多冷酷无情，文件看不懂，就当着员工的面训他，一点情面都不给他留。
　　许缜应该也在忙，只偶尔极其敷衍地安慰他两句。
　　比如——
　　【是吗，你真可怜】
　　【啊，过分】
　　【嗯嗯】
　　【。】
　　对话的结尾，停留在周姜宁抛出的一个互动话题上。
　　小周爷：【@陆瑜 @许美女当着员工的面训我我就忍了，你们知道我哥更过分的是什么吗】
　　许缜应该也去忙了，没有回答，那条消息，就孤零零地被晾了两个小时，无人问津。
　　周姜宁显得有些可怜。
　　陆瑜难得动了些恻隐之心，回复：【是什么】
　　周姜宁几乎秒回：【鱼儿，你忙完了啊】
　　也不需要陆瑜回答，他下一条消息，又跳了出来：【我哥那个暴君收了我护照！！】
　　陆瑜缓缓打出一个问号。
　　【你做什么了惹你哥生气了】
　　小周爷：【绝对没有！！！我哪敢惹他啊，这段时间，我可上进了，昨天他还夸我进步很多】
　　小周爷：【我就琢磨着他高兴，今天就提前给他打申请，说圣诞想回国几天，不知道他抽什么风，直接就收了我护照，说我没干出点人事之前，没资格回国】
　　小周爷：【你说他是不是有那个大病】
　　陆瑜也觉得周家大哥这个做法，似乎有点过于“拔苗助长”了。
　　陆瑜想了想这段时间，周姜宁的吐槽。
　　终于品出一些怪异来。
　　虽然周姜宁被逮去南非帮忙了，但是他做的那些事，根本没什么技术含量，不存在不放心交给外人的说法。
　　顿时，陆瑜有了种微妙的感觉。
　　周家大哥似乎并不在乎周姜宁能不能帮上他忙，只是想要将他扣在南非。
　　正想着时，突然一束刺眼的远光灯，穿过迎面朝着她刺来。
　　陆瑜微眯了下眼睛，就看到一辆跑车直直地朝着她这辆车冲过来，几乎要怼上她所坐的这辆商务车车头时，才猛地刹车。
　　陆瑜冷眼看着跑车车门打开，赵媛媛从上面下来，站在车头位置，用力地踹了两脚，紧接着是她娇蛮的叫嚣声：“陆瑜，我看到你在车里了，给我下来。”
　　这是陆氏集团的内部停车场，必须要陆氏集团的员工卡才能入内，赵媛媛竟然大摇大摆开着车进来了。
　　陆瑜微蹙了下眉，看来安保要整治一下了才行。
　　在陆瑜沉吟的两秒，赵媛媛又砰砰砰地踢了起来，暴躁得很。
　　陆瑜极淡地勾唇。
　　下车。
　　甩上车门，朝赵媛媛走了过去。
　　停车场昏暗灯光下。
　　她站得笔直，漂亮眼眸淡漠地看了眼一脸煞气的赵媛媛，不紧不慢道：“我七点要到家吃晚饭，有什么话快说，你只有五分钟时间。”
　　赵媛媛：“……”
　　愣了一瞬，顿时暴跳如雷。
　　陆瑜这语气是把她当成她下属了。
　　见赵媛媛瞪着她，陆瑜还悠闲给手机定了个五分钟的倒计时。
　　滴答、滴答。
　　这声响，像是敲在了赵媛媛脆弱的神经上，点燃了她强行压抑着的一点怒火，但她又不敢吼得太大声，压着嗓子质问陆瑜，十分气势都压成了三分。
　　“陆瑜，那些都是你搞的鬼吧。”
　　赵媛媛穿了一身火红的大衣，头发清汤寡水地披散着，眼线很夸张，唇鲜红。
　　看得出来是精心装扮过的。但是在阴恻恻的车库里，有一瞬间陆瑜就想起了看过的某部恐怖片里唇红似血的女鬼。
　　陆瑜没忍住，轻嗤一声。
　　“你在笑我！”赵媛媛更气了。
　　“你挺有自知之明嘛。”陆瑜夸她，“我还没说出口，你就知道自己可笑了，比以前进步了。”
　　“……”
　　赵媛媛气得牙痛，知道说不过陆瑜。
　　陆瑜从小就伶牙俐齿，没几个人能在她嘴下讨到便宜。
　　她强行跳过了这个话题，狠狠道：“别和我扯这些有的没的，你就说那些龌龊事是不是你搞的鬼！”
　　陆瑜笑：“哦，你说哪一件？”
　　赵媛媛胸口急剧起伏，骂道：“你……你真不要脸！”
　　对赵媛媛的回击，陆瑜很失望。
　　她真的是高看赵媛媛了，这么多年了，她依然一如十多年前，又菜又爱挑事，让人忍不住怀疑她脑构造是不是天生异于常人。
　　“说这话之前，你先问问自己你做了什么。我没有你那么下三滥，只是就找了另一种方式还给你而已。”
　　陆瑜微微一顿，看了眼倒计时，“还有两分十秒，如果还有话，就快些说，我怕以你的口才，再耽搁下去，时间不够用。”
　　赵媛媛气得发抖。
　　这段时间她脸都丢尽了，就是因为眼前的女人。
　　前段时间，那两件丑闻爆发后，她爹赵宗城就找她谈了话，知道事情始末后，不仅骂了她一顿，让她从星辉娱乐退了股，还警告她不准再去找陆瑜麻烦。
　　就连最疼她的堂兄赵秦云也第一次没有站在她这边。
　　赵媛媛在赵家人的盯梢下消停了一段时间，最近赵宗城去了外地，她终于自由了，立刻马不停蹄地来找陆瑜算账了。
　　赵媛媛知道打也打不过说也说不过，正抓耳挠腮时，脑中忽然闪过一条网友骂她的话。
　　顿时，她福至心灵。
　　找到了克制陆瑜的杀手锏。
　　记忆中，陆瑜平稳的人生，唯一一次有偏差，是她中考失利。
　　虽然依然进了北城最好的高中，但是全市排名却下落了一百多位。
　　后来听说，是因为陆瑜的妈和人跑了，她才受到了影响。
　　赵媛媛眼睛一亮，觉得找到了她的死穴。
　　“我没有什么好说的了，毕竟我就是来警告你一声，免得让你以为我是软柿子。我妈说，被狗咬了不一定要咬回去，这个道理你妈不是没教过你吧。”
　　她故意顿了下，又做作地捂着嘴，夸张道：“啊，我忘了，你没妈。”
　　本来还觉得赵媛媛挺可乐的，一听这话，陆瑜觉得她更蠢了。
　　这种小孩子的伎俩，还搬出来舞弄。
　　果然是无脑的典范。
　　见陆瑜不吭声，赵媛媛更觉得自己押对宝了，愈加得意洋洋地说：“陆瑜，其实想想啊，你还真可怜，那么小就没妈了。我决定大人不记小人过，就原谅你了。”
　　陆瑜有点手痒，想着用柔道里哪一招让赵媛媛闭嘴时，突然瞥到她身后快步走来的高大身影。
　　一个堪称杀人诛心的念头，忽然无可抑制地冒了出来，占据满了她的大脑。
　　赵媛媛出事之前，曾公开在微博上放了孟慎言的照片，发了个寻人启事。
　　虽然那微博，只存在了半小时不到，不知道什么原因又删了。从这件事中足以看得出来，赵媛媛虽然平时玩儿得挺花的，但孟慎言对她而言，无疑就是白月光一样的存在。
　　陆瑜不是什么善茬。
　　如果没点心机和手腕，她也不可能在陆氏集团里稳坐CEO的位置这么久。
　　在谈判桌上，她也总是能抓住一切所能利用的，快狠准地抓住对手的弱点，给予致命一击。
　　她深谙对付不同的人，要用不同办法。
　　比如没有羞耻心的人，你就是把她脸扇肿了，对她来说都像是毛毛雨落在身上的，不痛不痒。要让赵媛媛这种恋爱脑的世界，下上一场毁天灭地雷阵雨。
　　毋庸置疑，孟慎言最合适。
　　想罢，陆瑜唇角微勾，看着赵媛媛：“谢谢你的原谅，你也说得对，我妈确实不要我了。”
　　赵媛媛：“？”
　　这是什么发展。
　　她暗觉不好，就见陆瑜笑靥如花地笑了起来，微微附身，凑了过来，在她耳畔有些委屈地低语。
　　“可是哪怕全世界都不要我了，孟慎言要我啊，而你啊——。”
　　话音微顿，轻叹声，无限惋惜地说：“从大学时就追着他跑，他连正眼都不看你一眼，其实想想啊，你也挺可怜的，我决定大人不记小人过，就不计较你的口无遮拦了。”
　　赵媛媛被戳中痛处，脸色铁青，抬手就去推陆瑜。
　　陆瑜原本可以躲开的，但她没有躲，就不偏不倚让赵媛媛推了个正着。
　　身体失去重心往后仰时，陆瑜嘴角还噙着笑，她非常放心，她那个尽职尽责的孟助理不会让她摔倒的。
　　下一秒，一双手臂伸过来，揽住她的腰，阻止了她下坠的趋势。
　　“没事吧。”
　　陆瑜小鸟依人地靠在孟慎言怀中，方才眼中的奚落、恶意早已收尽，一双桃花眼流光婉转，“没事，就好像腿有点崴了。”
　　说话时，她轻动了下脚踝，立刻就蹙紧眉，轻嘶了声。
　　孟慎言从身边快速而过的一瞬，赵媛媛就认出了他。
　　还没来得及激动，就见自己朝思暮想的人，将她的一生之敌陆瑜搂进了怀里。
　　她刚想开口叫他，孟慎言的目光就瞥了过来。
　　那眼神异常的冷。
　　顿时，赵媛媛所有的话都堵在了嗓子眼里，又因孟慎言的眼神，忍不住打了个寒颤。
　　“走吧。”
　　孟慎言也只看了赵媛媛一眼，目光又落回了陆瑜身上。
　　陆瑜点头。
　　赵媛媛反应过来，立刻上前一步，拦住了他们的去路。她含情脉脉地看着孟慎言，眼眶里一下就溢满了委屈的眼泪，
　　方才面对陆瑜时的恶毒和嚣张跋扈，全然消失，只余下楚楚可怜。
　　“孟慎言，你知道吗，这些年我一直在找你。”
　　“是吗。”孟慎言嗓音没有起伏。
　　赵媛媛抹了下眼睛：“对！你知道的，我特别喜欢你。”
　　孟慎言不为所动：“我前些日子，还看到赵小姐上热搜了。”
　　赵媛媛脸色惨白，急切地解释：“都是假的，我和其他男人都是玩玩，我心里面只喜欢你。”
　　陆瑜叹为观止。
　　这是什么“渣女”语录。认识这么多年，看不出来赵媛媛还是个妙语连珠的宝藏。
　　瞥见孟慎言眼中的不屑，赵媛媛病急乱投医，指向陆瑜，试图转移矛盾。
　　“孟慎言，你不要和陆瑜在一起，她真的不是什么好人，当年你对她那么好，她说不要你就不要了，你不要再被她骗了。”
　　“她能甩你一次，就能甩第二次。”
　　这话出口。
　　原本安静的停车场，更寂静了。连呼吸声，都有成为惊雷可能。
　　陆瑜卧在孟慎言怀里，看不到他表情。
　　但赵媛媛说的话，也没错。
　　她确实不是什么好人，这不就在利用无辜的孟慎言吗。
　　她觉得差不多该收手了，刚想同孟慎言拉开距离，就听男人低沉嗓音，在头顶响起：“赵小姐，我和陆总之间怎么样，不需要你来离间。”
　　“陆总？”
　　赵媛媛喃喃，好一会儿反应过来，不可置信地看向孟慎言，语出惊人：“孟慎言，你被她包养了？”
　　陆瑜：“……”
　　陆瑜：“？？？”
　　陆瑜被赵媛媛神奇的脑回路震惊到了，虽然让赵媛媛误以为她包养了孟慎言，能气死她。
　　但如果这么做，无疑是对孟慎言的羞辱。
　　她还是遗憾地放弃了这个念头，为孟慎言正了名。
　　“哦，忘了介绍了，孟慎言，现在是我的生活助理。”
　　赵媛媛松了口气，旋即她看向孟慎言，豪气地说：“孟慎言，你来给我当助理，你要多少钱我给多少。”
　　陆瑜真的被赵媛媛蠢到了。
　　这话不就是明摆着想要包养孟慎言吗，连追的人的性格都摸不透，也难怪不得，以前她追了孟慎言几个月，人都不正眼看她。
　　孟慎言蹙眉，厌烦道：“不用了，赵小姐还是给你那些小情人吧。”
　　觉得戏也差不多了，陆瑜站直了：“孟助，我们走吧。”
　　陆瑜大获全胜，神清气爽，提步就要往商务车走去。忽然，孟慎言的手臂伸过来，再次揽住了她的腰，手指掐在了她腰间。
　　“……”
　　陆瑜愣了一秒，眉梢立刻拧紧，抬眼朝着几乎紧贴在背后的孟慎言看去。
　　孟慎言漆黑睫毛微垂，淡声道：“陆总，你脚崴了，还是我抱你吧。”
　　语毕。
　　孟慎言另一只手勾住了她的膝弯，不费一点儿劲儿，就将她打横抱了起来。
　　陆瑜感觉自己飞了起来。
　　她有些庆幸孟慎言反应比她快，不然她就会因为得意忘形露馅儿了。
　　她轻咳了声，“麻烦了。”
　　孟慎言：“分内之事。”
　　赵媛媛怔怔看着孟慎言抱着陆瑜离开，正要出声叫他时，孟慎言脚步忽地一顿，回眸朝她看来。
　　赵媛媛甜美微笑还没完全成形，就听孟慎言不咸不淡地说：“麻烦挪一下车，你挡路了。”他朝入口处看了眼，“以及，你如果不想被安保扔出去，就马上离开。”
　　他们这边的动静，已经引起了安保的注意，穿着制服的人已经朝这边过来。
　　赵媛媛也看到了。
　　纵然她还有一肚子话想同孟慎言说，还是开车离开了陆氏集团的停车场。
　　孟慎言抱着陆瑜，放进了后车座。
　　“谢了。”
　　陆瑜一落座，就往后座里面挪，想要和孟慎言拉开距离。
　　却没料到，她的长卷发竟然缠在了孟慎言衬衣领口的扣子上，顿时头皮被拉扯得发麻，孟慎言也因为拉扯的惯性，扑了下来。
　　孟慎言反应奇快，怕砸到陆瑜，双臂立刻撑在了陆瑜头的两侧。
　　但那距离依然过于近了。
　　一瞬间，两人的呼吸就绵绵密密地缠绕在了一起。
　　陆瑜胸口起伏剧烈了些，一下一下都好似擦过孟慎言的衣服前襟，发出窸窸窣窣的暧昧擦响。
　　想到那个走过来的安保，如果被看到她和孟慎言叠在后车座……
　　须臾，陆瑜头皮都麻了。
　　她微微偏了下头，沉声：“起来。”
　　陆瑜身上的橙花香味在狭窄的空间里，变得愈发浓郁。
　　孟慎言克制地吞咽了下喉咙，才将视线从陆瑜的脸上，移到了自己领口处。
　　“暂时……起不来。”
　　“要先解开。”
　　孟慎言手还支撑着身体，根本不方便去解。
　　沉默了会儿，他看了眼陆瑜，“陆总，你来。”
　　陆瑜深呼吸，不得不重新转回脑袋，朝着他衣领伸出手。
　　她将全部注意力都放在缠着她头发的那一粒银灰色纽扣上，但男人明晰的下颌线，和锋利喉结，还是不时闯入视线中。
　　从小陆瑜就是全优生，只有一门“手工课”总在及格的边缘徘徊。
　　弄了一会儿，没解开，反而头发在扣子上越缠越紧。
　　而孟慎言每一次呼吸，都像是蝶翼落下的鳞粉，所落之处，开始发红发痒。
　　陆瑜耐心耗尽。
　　她干脆扯着那缕被绞着的头发，就想硬生生扯下来。
　　孟慎言猛地抬起一只手捏住了她的手腕。
　　“别动！”
　　孟慎言嗓音低沉，带着几分强硬。
　　“……干什么！”陆瑜瞪他，却有些气弱。
　　那一瞬，男人身上仿佛有种她全然陌生的强悍气场，冲脱了那层温润无害的皮相，在向她缓缓展露。
　　陆瑜微蹙了下眉。
　　她还是床笫外，第一次听孟慎言用这种略带命令的语气对她说话，而她就像被蛊惑了似的，乖乖地松开了手。
　　孟慎言似乎也发觉了，轻咳了声，嗓音又恢复成了平日的淡然：“陆总，别扯，我来。”
　　气场这东西很玄妙，你强我就弱。
　　如今孟慎言又恢复了陆瑜熟悉的模样，想到刚刚竟然被孟慎言拿捏，她脾气蹭一下就起来了，忍不住发了小脾气：“你能解，还让我来，这么不敬业，孟慎言你是真的以为我不会扣你工资。”
　　孟慎言眼底浮起一片缱绻笑意。
　　他知道陆瑜急了，也不再多说，抬起一只手臂，从裤兜里摸出一柄铜色的折叠小刀。
　　陆瑜：“……”
　　她震惊地看着孟慎言只用拇指，在刀鞘露出的部分刀刃上一摁一划，锐利的刀锋就弹了出来，在陆瑜眼前划过一道白光。
　　见她瞪大眼的惊愕模样，孟慎言轻声，“如果怕，陆总可以闭上眼，我很快，不会伤到你。”
　　“谁说我怕的。”
　　陆瑜话音刚落，扣子就被孟慎言削掉了。
　　几缕发丝，也随之落了下来。
　　孟慎言收好刀，放进了裤兜，起身从后车厢里钻了出去。
　　陆瑜也跟着坐了起来，垂眸整理仪态时，就听到保安的声音传来，询问孟慎言发生了什么事，孟慎言三言两语将他打发了。
　　车发动了。
　　陆瑜才彻底回过神，微蹙眉看着又是一派平静地开车的孟慎言，“你怎么随身带刀。”
　　孟慎言：“削水果。”
　　“……”
　　陆瑜：“那也别随身带，挺危险的。”
　　“好。”孟慎言嘴角微翘。
　　*
　　陆瑜是后悔的。
　　孟慎言真的将她当成崴了脚的伤残患者，到了公寓后，不由分说，又直接抱着她上了楼。
　　“玩弄孟慎言”这种事，八年前，陆瑜向孟慎言提分手时，已经做过一次了。
　　并且做得心安理得。
　　但面对如今的孟慎言，愧疚感让她真的说不出“我没事，就是利用你，气一下赵媛媛”这种话。
　　浑身裹挟着满了属于孟慎言的气息，让她异常难受，也只能硬着头皮，把这码戏演完。
　　进了公寓，将陆瑜放到沙发上坐下后，孟慎言驾轻就熟地去拿医药箱，里面有跌打损伤的药膏。
　　但在老地方没找到。
　　他问陆瑜：“陆总，医药箱在哪儿。”
　　虽然孟慎言是陆瑜的生活助理，负责照顾她生活起居。
　　这还是他们第一次同时出现在公寓里。
　　平时孟慎言在陆瑜不在家时，都会把一切都打点好，送她回家，也至多送到楼下。
　　他们相处最多的时候，是在车上。
　　明明公寓空间比车厢开阔了不少。
　　陆瑜却觉得愈加不自在。
　　为了避免尴尬外泄，陆瑜打开了一部电影。
　　漆黑的屏幕里绵绵雨水落在稻田里的细碎声，在诺大的公寓里回荡，恰好安抚了陆瑜的紧绷的神经。
　　她放松了些，靠在沙发上，看着浓墨重彩的绿意从黑幕中显现，由模糊渐渐清晰。
　　青碧色小溪上，桃粉色花瓣，顺流而下。
　　细雨中，一对牵着手的少年少女，赤着脚淌溪而过。
　　花瓣被少女赤丨裸的脚，踩入水中。
　　像是某种隐喻。
　　这画面拍得极好，不论陆瑜看多少次，很快就能沉浸进去。
　　听闻孟慎言的问话，她随口应道：“前两天我用了一下，好像在我卧室进门的柜子上，你去看看。”
　　孟慎言蓦地转头朝陆瑜看去。
　　这套公寓他来过无数回，却从未进过陆瑜的卧室——因为陆瑜嘱咐过，不要进她卧室。
　　他想确定一下，见陆瑜盯着投影上那缓慢却宁静的画面，看得专注，最终还是没有出声打扰她。
　　拧开那扇紧闭的雾霾蓝的实木门。
　　进门，按开灯。
　　一眼就看到了医药箱。
　　孟慎言正要出去，余光突然瞥到落地窗边放着的一盆巨大的龟背竹。
　　孟慎言微怔。
　　随后，眉心渐渐收拢。
　　他走了过去，拂开像是小扇子的翠绿叶片，目光落到了它的茎秆之上。
　　果然在上面找到了一道已经成痂的半弧形划痕。
　　这盆龟背竹就是八年前，他和陆瑜搬进出租屋后，在花店买的因为损伤打折促销的小龟背竹。
　　那时，他是准备买花的，像他喜欢的人一样张扬艳丽的花。
　　陆瑜最后却选了那盆看起来很是惨败的龟背竹。
　　拗不过她，孟慎言想要选一盆姿态更好的。
　　陆瑜固执地将那盆可怜的龟背竹抱在怀里，歪头看他，眼底是一派山明水静。
　　“孟慎言，我就要它，我要把它救过来。”
　　他问她为什么，陆瑜手搭上了他的肩，唇轻碰上了他的耳根。
　　在燥热里，孟慎言听到陆瑜说：“它像你。”
　　……
　　回忆收拢之时，孟慎言感觉胸腔里燃起了一簇细弱的火苗。
　　分手后陆瑜竟然还留着这盆龟背竹。
　　还养得这么好。
　　这说明什么呢？
　　孟慎言也不敢确定，或者确切地说，不是不敢确定，而是怕给了自己希望，然后又落空。
　　孟慎言克制着心中起伏。
　　走出了房间。
　　客厅里灯很暗，电影里青蓝的色调，像是波纹在屋中晃荡。
　　陆瑜就沉浸在这片旖旎色泽之中。
　　这电影陆瑜应该是跳着看的。
　　几分钟而已，进程已过半。
　　皮肤黝黑的少年，站在夏日筛满日光的榕树下，对少女说：“你怎么不能大胆一些呢。”
　　话音刚落，少女就扯下了少年的衣领，亲了上去。
　　蝉鸣喧嚣，日光如瀑。
　　她凝视怔住的少年，黑水银似的眼中爱意分明：“这样算不算大胆。”
　　孟慎言看着那一幕，视线缓缓落到了陆瑜明艳的侧脸上。
　　目光深沉如蔼。
　　喉结自上而下地滑动。
　　他想。
　　对陆瑜。
　　他也可以试着再大胆一点，或许就能触及她的真心。

🔒十七颗星
　　赵媛媛去陆氏集团找陆瑜麻烦之事, 不知怎么的，还是被赵宗城知道了。
　　应该是怕两人的恩怨继续发展下去，会有损两家颜面, 赵宗城联系了陆成衍，在陆家别墅里组了个局。
　　想在两家家长的见证下, 让赵媛媛给陆瑜道歉, 这章也算正式翻篇了。
　　那是个大雪初晴的天气。
　　销声匿迹多日的日头, 从云层后钻了出来，懒懒散散地发光发热。
　　落地窗外的花园，积雪半融，剩下的白，像是棉絮一样湿漉漉地挂在修剪整齐的绿植上。
　　壁炉烧得很暖。
　　陆瑜坐在沙发边上, 热气烘烤着面颊, 耳边响着赵媛媛那犹如蚊呐的道歉声, 实在没忍住打了个哈切。
　　随之而来的是一声清咳声。
　　陆瑜涣散的神思聚拢, 朝着微蹙着眉的陆成衍看去一眼, 后者略显严肃地盯着她。
　　陆瑜心中好笑。
　　明白事情既然发展到这个局面，就不只是她和赵媛媛之间的恩怨那么简单了。其中甚至涉及到一点利益牵扯。
　　在商场混迹这么多年, 这点道理陆瑜还是懂的。
　　她坐正了身体, 大度且得体地对含着两包憋屈眼泪一直像个罚站小学生似的赵媛媛说：“没事, 都过去了。”
　　这话一出，陆成衍的表情霎时云销雨霁，一片和煦。
　　他先让赵媛媛坐, 又用着一种自谦的语气, 对赵宗城说：“这事也是我家小瑜没处理妥当, 还劳烦宗城兄带着媛媛专门跑一趟, 不应该的。”
　　赵宗城便道：“不怪小瑜, 我家的孩子我最清楚，从小不让人省心，还是小瑜让人喜欢，在这批年轻辈里，她算是头一份的，我时常想我家媛媛有小瑜一半能干，我也不用一把年纪还在公司奔波劳碌。”
　　“那我们换换女儿？”
　　“好啊。”
　　北城的两位大佬，旁若无人地相互吹捧了起来，陆瑜和赵媛媛之间的事，就这么不痛不痒地带了过去。
　　陆瑜保持微笑。
　　心里却一阵厌烦。
　　无聊！
　　无聊透顶了！
　　陆瑜宁愿在谈判桌上，和人你来我往争锋相对，也不愿看这些言不由衷的虚与委蛇。
　　像是小时候每次逢年过节，家里有客人来，陆成衍就要让她去弹一段李斯特。弹得怎么样无所谓，只要钢琴曲的名头足够唬人就好。
　　每次结束，又在一片赞美声里，替她先谦虚了。
　　陆瑜心中再多不屑，但不论怎样，还是要给她老子面子的。
　　相互吹嘘了一阵，赵宗城和陆成衍终于直入主题了。
　　聊起了接下来两家企业有可能的合作。
　　陆瑜听得好笑。
　　赵家是做日化品的，陆氏产业重心在地产方面，要找合作机会，几率几乎为零。
　　总不可能像是其他企业的产品做联名款，在陆氏新开发的楼盘上，印上辉云日化旗下某一款产品的logo吧。
　　手机突然响了声。
　　陆瑜拿起看了一眼，是孟慎言发来的消息。
　　是一张表。
　　上面罗列着这一周她需要待办的事项。
　　陆瑜草草扫了一遍，给孟慎言回了个OK。
　　按理说，他们的对话就应该到此为止，但接下来，孟慎言又发了一条消息过来。
　　【陆总，又下雪了】
　　陆瑜盯着这条消息，静静等待后文。
　　比如“下雪了，可能会堵车，要早些离开”、“下雪了，出来记得穿上外套”，或者是其他的。
　　在陆瑜看来，以他们上下级的关系，后面怎么也应该有个后缀词条。
　　无论加上什么，都比这种单纯分享的语气会显得合理许多。
　　但是陆瑜足足等了两分钟，孟慎言那边依然没有任何动静。
　　陆瑜微蹙着眉，摁灭了手机。
　　从上周孟慎言送她回公寓后，陆瑜就察觉到了，孟慎言对她的态度，似乎有些许变化。
　　如果非要形容的话，孟慎言变得比以前话多了些，在车上时，偶尔也会和她随便聊几句工作之外的事。
　　晚上和她谈完工作，会附上句晚安。
　　起初，陆瑜也并没有多大的反应。
　　她并不是一个严肃的上司，在工作之外，甚至算得上好相处，私下有时候还会和米悦他们聊聊哪个护肤品好用，甚至出国，也会给总裁办的两个女生带一些女孩子喜欢的小礼物。
　　她也一直觉得孟慎言似乎太寡言紧绷了。
　　见他这样的变化，她还觉得挺好的。
　　她希望工作氛围能更轻松和谐一些。
　　直到昨天，她在办公室的书柜里寻找一份放在书柜最顶层的年报表。
　　她垫着脚尖去够时，孟慎言恰好给她送午饭进来。
　　知道她在找报表，什么都没说，直接就从背后覆了上来，将她圈在了书柜和身体之间，淡定地伸手将那叠材料从书柜拿了下来。
　　虽然只有短短几秒时间，孟慎言就远离了，但闻到他身上那种清淡好闻的气息那一刻，陆瑜觉得后背的毛孔完全张开了。
　　陆瑜认知里的孟慎言，只会让她先离开，自己再去拿下来。
　　而不应该是这种类似把她圈在怀里的姿势。
　　不知道是不是错觉，陆瑜觉得孟慎言身上似乎多了种侵略感。
　　这种带着攻击性的侵略感，让陆瑜不太分得清，到底是他一时的工作失误，还是故意为之。
　　就在陆瑜凝眉深思时，一阵电话铃声，打断了她的思绪。
　　赵宗城接了个电话。
　　挂断后，他含笑的视线，有一瞬和陆瑜相对。
　　陆瑜礼节性报以微笑。
　　随后，赵宗城便笑着对陆成衍说：“成衍兄，我侄儿赵秦云正好路过这边，你介意不介意多加一副碗筷。”
　　“宗城兄的侄儿。”陆成衍问：“是上一届拿了银狮奖的赵秦云吗。”
　　“是他，我就这么一个侄儿。”
　　陆成衍笑：“影帝啊，自然欢迎。”
　　原本赵媛媛有些心浮气躁地倚在沙发里玩儿手机，闻言双眼发亮，娇声娇气地对赵宗城说：“哥哥来了啊，我去接他。”
　　赵宗城笑着对她摆摆手：“去吧。”
　　“两兄妹关系挺好的。”陆成衍感慨。
　　“媛媛从小就最粘她堂哥了。”赵宗城笑回。
　　赵媛媛款款起身，路过陆瑜时，笑着朝她递去一眼，无声地用口型朝她吐出几个字。
　　陆瑜微蹙了下眉。
　　辨认出来了。
　　赵媛媛说的是“陆瑜，恭喜你啊”。
　　陆瑜只奇怪了一秒，她有什么好恭喜的。
　　旋即立刻就明白了过来了赵媛媛的话中含义，以及刚刚赵宗城落在她身上视线的深意。
　　今天她会被陆成衍特意叫回来，坐在这里，根本不是为了调解她和赵媛媛的关系，而是另有目的，恐怕就是这位即将登场的赵家少爷。
　　这本就是一场鸿门宴。
　　陆瑜不动声色地勾了下唇，讽刺地想，她还是判断错了，谁说陆氏集团和辉云日化不能合作了。
　　她不就是那个即将被包装的联名款——联的是赵陆两家的姓和商业版图。
　　这可比那些花里胡哨的联名款，商业价值大了不少。
　　或许是见过太多家族联姻的事发生，陆瑜虽然有些厌烦，但还算是平静。
　　她端起桌上的骨瓷杯，浅浅喝了一口，抬起眼，朝着落地窗外看去。
　　有云飘了过来，遮住了日光，天又晦暗了下去。
　　如孟慎言所说，细细碎碎的雪花，正从天上飘落下来。
　　陆家别墅区，位于半山腰上。
　　气温比市区更低，碎雪小小的一片，落在那辆还没熄火的黑色商务车上，顷刻就融化成了水。
　　孟慎言坐在车里，看着车玻璃上蜿蜒而下的雪水，神色淡漠地戴着蓝牙耳机接电话。
　　手指却一下一下地摩挲着手腕上悬垂着的两枚戒指。
　　没等到孟慎言的回复，亚伦叹了口气，用调侃的声音问他，“Chris，我就很好奇，你还要在陆氏集团当助理多久。”
　　“蔻茵是你的，一直让我顶着，也不是事啊。”
　　孟慎言在陆氏集团就职的事，并没有事先告诉亚伦。
　　都是一次亚伦去陆氏集团和陆成衍见面，看到他们蔻茵集团的大总裁，站在车边，像个门童似的，给陆家那位大小姐开车门。
　　才知道他“另谋高就”了。
　　“这点事你就顶不住？那你的千万年薪以及蔻茵的股票也白拿了。”
　　孟慎言淡淡嘲讽。
　　亚伦无语。
　　随后，又听孟慎言泰然自若地说：“我这不是也在赚陆氏的钱，为蔻茵创收么。”
　　亚伦想骂人。
　　神他妈的创收。
　　这话是lovatt先生听了，都要从墓地里蹦出来的程度。
　　他奚落道：“我觉得你快些把陆家小姐娶进门，才是最大的创收。”
　　孟慎言：“借你吉言。”
　　挂了电话，孟慎言有点想抽烟。
　　但想到陆瑜似乎不喜欢，又忍住了。
　　就在这时，车窗被敲响了。
　　孟慎言侧头，就看到赵媛媛一脸羞涩地站在车窗外，轻声叫他名字。
　　孟慎言微蹙了下眉。
　　还是打开了车门，走了下去，冷淡地看着她，“赵小姐，你找我什么事。”
　　“孟慎言，你叫我媛媛就好了。”
　　说话时，赵媛媛还伸手拢了下头发。
　　孟慎言盯着眼前的女人，眉头蹙紧。
　　赵媛媛今天不再是浓妆艳抹，而是非常素淡的妆容，头发也烫成了卷。
　　看得出来，是在模仿陆瑜。
　　但看在孟慎言眼里，却像是东施效鼙，不伦不类。
　　见孟慎言不说话，赵媛媛又自来熟地说：“孟慎言，我有两张电影票，你要不要和我一起去看。”
　　“我不喜欢看电影。”
　　说完，孟慎言正要上车时，寂静的别墅区，传来一阵嚣张的跑车轰鸣声。
　　孟慎言抬眼看去，就见一辆红色的法拉利，朝着他们而来，然后在陆家别墅外停下来了。
　　赵秦云走了下来。
　　他穿了一件很潮的米白色英伦风格子大衣，是才从某个片场拍完广告出来，脸上还有很重的妆感。
　　赵秦云甩上车门，目光投向赵媛媛。
　　平时见到他早就冲上来撒娇的赵媛媛，此刻一动不动，仿佛视他为无物，眼睛黏在了旁边高瘦男人的身上。
　　赵秦云见怪不怪，心说又是他堂妹的哪个新欢。
　　目光漫不经心地移了过去。
　　看清孟慎言的样貌时，霎时就愣了下，眼中闪过一丝惊艳。
　　在娱乐圈这么多年，赵秦云见过不少美人，几乎都要免疫了，但眼前男人就是牢牢吸引了他的目光。
　　无疑男人的皮相和骨相放在娱乐圈都是顶级的，而且他似乎有些混血，虹膜初看是黑色的，仔细看去，才能发现是一种很浓郁的蓝。
　　但最吸引人的不是他的外貌，而是气质——清冷出尘，不可冒犯，看起来像个矜贵冷淡的公子哥。
　　赵秦云确定在北城二代里，没眼前这么一号人物。
　　察觉到赵秦云的目光，孟慎言淡淡看回去。
　　目光冷肃。
　　被万千少女追捧的大影帝赵秦云竟然从他眼中读出了一种漠视的情绪，仿佛他就是一块不起眼的石头墩子。
　　赵秦云微眯眼。
　　这种被忽视的感觉，真的是莫名让他有些不爽。
　　见孟慎言看向赵秦云，赵媛媛似乎才发现她的存在，不满地叫他一声：
　　“哥，你盯着孟慎言看什么啊。”
　　赵秦云磨了磨牙根，收回视线，笑着问赵媛媛：“媛媛，这是谁啊？不介绍一下。”
　　“是我……朋友。”
　　赵媛媛羞涩地说，如果可能，她更想在“朋友”前面，加上一个彰显归属权的前缀。
　　但她又不敢，怕孟慎言生气。
　　赵秦云太了解赵媛媛了，她就是动一下指头，就知道她在想什么。
　　更何况他这个花痴堂妹眼睛黏在人身上就拔不下来。
　　“你前公司的训练生？”
　　听到赵秦云提星辉娱乐，怕孟慎言又想起那些热搜，赵媛媛忙道：“不是，你不要胡说。”
　　闻言，赵秦云也有些意动。
　　他自己有个工作室，最近也在挖掘新人，眼前男人无疑是一块瑰宝。
　　他掏出张名片递给孟慎言，“你想当明星吗。”
　　孟慎言低头看了眼那张漆黑色烫金名片。
　　没接。
　　“没兴趣。”
　　赵秦云诧异地挑了下眉，正要说什么，赵媛媛就推他：“哥，你快别挖人了，爸爸他们等着呢，别第一次见面就给人留不好的印象，陆瑜这人难搞得很。”
　　闻言。
　　孟慎言波澜不惊的眸子，微缩了下。
　　“你不进去？”
　　赵秦云问赵媛媛。
　　赵媛媛甜滋滋地看了孟慎言一眼，“不，我就在这里陪孟慎言。”
　　赵秦云耸肩。
　　又视线意味深长地瞥了孟慎言一眼，抬手拍了拍赵媛媛的脑袋，就转身朝着别墅里走去。
　　孟慎言盯着赵秦云背影，“他是谁？”
　　听到孟慎言主动和她说话，赵媛媛受宠若惊，话匣子一下打开了，恨不得把赵秦云掰开捏碎了，全部告诉孟慎言。
　　“他是我堂兄，是个演员，前段时间得了奖的《烈火孤胆》就是他演的……”
　　孟慎言打断她，声音冷沉沉的，像是浸了雪。
　　“他来这里干什么？”
　　赵媛媛等这个时候等了好久了，哪怕孟慎言不问，她也会找机会说的。
　　她轻笑了声，拖腔带调地说：“我堂哥是来和陆瑜相亲的啊。”
　　孟慎言没有说话。
　　赵媛媛观察着他脸色，抬起手，捂住嘴，略显惊讶道：“不会吧，孟慎言，陆瑜相亲的事你不知道吗，陆瑜没告诉你？”
　　半山腰起了点风，絮雪乱飞。
　　钻进脖子里，就是一点沁凉寒意，赵媛媛缩了下脖子，继续不遗余力地诋毁陆瑜。
　　“天呐，她怎么这么坏呢。”
　　“如果是我，我绝对绝对不会这么对你的。”
　　“孟慎言，你真的真的不要喜欢陆瑜了，你知道当初陆瑜为什么要追你吗？”
　　孟慎言黑色呢绒大衣上，落满了雪花。
　　他靠在了车上，掏出根烟，叼在唇间。
　　笼着火机，点燃了烟，才淡淡道：“为什么？”
　　赵媛媛痴迷地望着他：“陆瑜这人从小就喜欢抢我东西，当初她就是看我喜欢你，想要气我，才会追你的，她其实从头到尾就在玩弄你！”
　　听到这话，孟慎言不知想到什么，忽然笑了。
　　那笑容很淡。
　　低磁的笑声，从胸腔震溢出，惹得赵媛媛耳根发痒。
　　她都舍不得眨眼，贪婪地看着从孟慎言唇间吐出的一缕烟雾，笼上他漆黑沉静的眉锋。她甚至想变成被孟慎言叼在唇齿间的烟。
　　“你……你笑什么啊，难道你不信。”
　　良久，赵媛媛才轻声问出这句话。
　　孟慎言笑够了，才终于正眼看向了赵媛媛。
　　那一刻，赵媛媛想要尖叫。
　　她从未被孟慎言这么注视过，心砰砰狂跳，脸颊也慢慢泛红。
　　她有种被孟慎言深爱的感觉。
　　孟慎言盯了她许久，才缓声说道：“信啊，怎么不信。”
　　闻言，赵媛媛松了口气，眼中绽放出一缕光彩。
　　终于能让孟慎言看清陆瑜的真面目了，她简直欣喜若狂。
　　“孟慎言，你别伤心，以后肯定会有其他人好好对你的。”
　　她顿了下，怯怯地看他，自荐道：“比如我。”
　　孟慎言修长的手指，夹着烟从唇里取下，唇角微勾着，眼底却没了笑意。
　　他漫不经心地问赵媛媛：“哦，你要怎么对我好？”
　　赵媛媛激动得双颊泛红，绞尽脑汁地说：“车子，房子，或者其他的，你想要什么，我都给你。”
　　“这些我都不想要。”
　　“那你想要什么？”
　　孟慎言薄唇轻掀，吐出两个字：“陆瑜。”
　　赵媛媛怔了下，以为自己幻听了，又呆呆地问了句：“你说什么？”
　　然后，她就听到孟慎言用似嘲讽，又似漫不经心的语调说：“我其实挺喜欢被陆瑜玩弄的，赵小姐这么有本事，能让她——”
　　“继续玩弄我吗。”

🔒十八颗星
　　雪越下越大。
　　赵媛媛站在陆家别墅的院墙边, 怔怔地望着孟慎言，觉得浑身像是浸入了冰水之中。
　　孟慎言说的话，委实给了她不小的震惊和打击。
　　她始终不懂, 陆瑜到底有什么魅力，能让孟慎言这么……神魂颠倒的。
　　她喉咙干哑, 还想说点什么, 刚发出一个短促的字音, 孟慎言就出声打断她，眸子里最后一点温度也褪尽了。
　　“如果做不到，就劳烦离我远一些。”
　　因为这句话，赵媛媛彻底被定住了，紧接着眼泪就像是关不住的水龙头, 哗哗哗地往下流。
　　对旁人, 孟慎言没什么耐心。
　　静静将那只烟抽完后, 看了下时间。
　　快正午了。
　　下午三点, 陆瑜还要见一个客户。除去路程时间, 最多还会在陆家待上一个小时。
　　他手指浅浅摩挲着腕上戒指。
　　一个小时……
　　哪怕陆瑜真的对那姓赵的男人真的有好感，他也有办法将之斩断。
　　孟慎言嗤笑了下, 随便在搜索引擎里, 输入了《烈火孤胆》这部电影, 然后在演职人员里锁定了“赵秦云”三个字。l
　　又点进了他的百科。
　　站在细细碎碎的雪雾里，草草浏览了会儿，雪在身上融化浸进了黑大衣里, 泛起一股湿冷之意, 孟慎言依然毫无所觉。
　　长指滑动着。
　　忽然停了下来。
　　一则关于赵秦云和两个女星的爱恨情仇的八卦, 吸引了孟慎言注意。
　　孟慎言微勾了下唇, 点进去看完, 退出之时，闻到一点声响，倏地抬头朝着那扇黑金色的雕花大门看去。
　　几秒后，陆瑜的身影，落入了眸中。
　　孟慎言染了冷雪的眸中，浸出点笑意，距离赵秦云进去也不过十来分钟的时间，看来陆瑜对那姓赵的并没有兴趣。
　　眸光一转，瞥到笑容满面跟在其后的找秦云时，孟慎言又微微眯了下眼，柔和的眼眸复而转冷。
　　也对。
　　陆瑜纵然对姓赵的没有心思，也架不住其他人打陆瑜主意。
　　可能自来熟是赵家的传统艺能。
　　陆瑜不理睬赵秦云，他就跟在后面说个不停。
　　陆瑜有点烦了，脚步微顿，回头冷漠地看着赵秦云，语气中带着淡淡的嘲讽，“赵先生，你醉了就少说话，免得招人烦。”
　　陆瑜并不喜欢赵秦云，纵然他顶着再多光环。
　　没兴趣就是没兴趣。
　　也顾不得陆成衍脸色难看，陆瑜随便应付了两句，就准备走人，也以此表明了自己的立场。
　　没想到堂堂大影帝脸都不要了，吃了粒酒心巧克力，就非要说不能醉驾，想要搭陆瑜的便车回市区。
　　陆瑜原本要拒绝的，摁开手机，又看到没退出的消息界面上，孟慎言发的那条消息，又改了主意。
　　反正也不是第一次利用他了。
　　再利用一次又何妨。
　　见陆瑜出门后，连最后一点伪装也扯下了，赵秦云舌尖略带痞气地顶了下口腔。
　　征服欲爆棚。
　　赵秦云还是第一次被女人这么冷待。
　　原本他也是来走过过场的，因为这款女强人并不合他胃口，他更喜欢娇软些的美人。
　　但陆瑜比他想象的，似乎有趣多了。
　　他眯眼笑了下，正要说话，一声带着哭腔的“哥”从一旁传来，赵秦云一怔，转头看去，笑容就凝固在了脸上。
　　陆瑜也循着声音，看了过去，不由微挑了下眉。
　　不久之前，还嚣张同她喊话的赵媛媛，此刻站在墙角，一脸狼狈——
　　做得蓬松的头发被雪水打湿了，贴在头皮上，哭了太久，下眼线被冲花了，在脸上刷下黑色的泪痕。
　　像是只落水的花孔雀，要多滑稽有多滑稽。
　　赵秦云看赵媛媛那可怜样，怔了几秒，忽而怒转视线，看向孟慎言：“你把我妹怎么了！”
　　明明刚才离开时，赵媛媛还一脸笑容，转眼变成这幅模样，赵秦云也只有怀疑眼前这个让他妹犯花痴的男人。
　　陆瑜也朝着孟慎言看来。
　　孟慎言和她对视一眼，才淡漠地说：“光天化日下，我能怎么了赵小姐。”
　　赵秦云也知道是这个理。
　　但看赵媛媛哭成那个鬼样，还是一肚子火，沉声说：“你身为男人，看女孩子哭，都不知道哄哄吗！！”
　　被无端指责，孟慎言没什么表情。
　　看就这么一小会儿，陆瑜头发上就浅浅覆了层雪，微蹙了下眉，打开了后车门，对陆瑜说：“陆总，上车吧。”
　　陆瑜回神。
　　走过来，按着车门，又啪地一声重新阖上了。
　　孟慎言低头看她。
　　陆瑜：“赵先生要搭便车，我坐前面。”
　　语毕，她就拉开副驾的门，径直坐了进去。
　　孟慎言将车门给陆瑜关好，才回眼，看向赵家两兄妹，冷淡回复赵秦云刚才的质问：“她又不是我女朋友，我为什么哄她。”
　　这话无疑又在赵媛媛脆弱的小心肝上洒了把盐。
　　赵媛媛“哇”地一声哭得更大声了，将旁边树枝上压着积雪都震得簌簌而落。
　　赵秦云一把捂住了她的嘴，“快别哭了，被小叔听到了，你就惨了。”
　　赵媛媛果然止于了哭声，但还是忍不住一抽一抽的。
　　上次事端后，他爹赵宗城就不让她再在外面和男人勾搭，如果知道她因为一个男人闹成这样，她接下来不会有好日子过了。
　　见赵媛媛这个祖宗不哭了，赵秦云松了口气，朝着那辆黑色商务车看去，正好看到孟慎言打开了驾驶座，坐了进去。
　　他微蹙眉，低声问赵媛媛，“他和陆瑜是什么关系？”
　　这无疑又戳到赵媛媛的伤口了，她瘪了下嘴，最后只闷声说：“孟慎言是陆瑜的生活助理。”
　　闻言。
　　赵秦云嗤笑了声。
　　还以为是什么惹不得的人，原来只是个小小的生活助理，不足为惧。
　　赵秦云放松了些，又恨铁不成钢地瞥了赵媛媛一眼，“为了这么一个人，你要死要活的，丢脸不丢脸。”
　　对赵秦云的形容，赵媛媛有些不服气，什么叫“这么一个人”，孟慎言在她心里才不是一般人。
　　“我不许你这么说他。”
　　嗔怪完，又抓住了赵秦云的胳膊，着急地问：“哥，你和陆瑜相亲得怎么样了啊。”
　　她撬不动孟慎言，只有寄期望在赵秦云身上了。
　　听赵媛媛如此问。
　　赵秦云脸色有些挂不住。
　　刚刚在室内，陆成衍明显想要撮合陆瑜和他，说陆瑜是他影迷，没想到陆瑜竟然说，陆成衍是不是老糊涂记错了，她是祝星河的影迷。
　　这话不仅是不给陆成衍面子，也是在扇他耳光。
　　圈里人都知道，他和祝星河水火不容。
　　陆瑜分明是故意的。
　　等了小一会儿，没等到赵秦云的回答，还见他脸色瞬间变得铁青，赵媛媛一下就明白了，生气地跺了赵秦云一脚。
　　“你不是号称没你拿不下的人吗，怎么连陆瑜都搞不定，没用。”
　　赵秦云都这个蠢堂妹气笑了，不过还能嫌弃他，和他叫板，看来也没事了。
　　他还想询问两句孟慎言的情况，一声刺耳喇叭响起。
　　两兄妹齐齐转头，朝商务车看去。
　　陆瑜从半开的车窗，极其不耐地看过来一眼，“还走不走。”
　　“走啊，怎么不走。”
　　赵秦云拍了下赵媛媛的肩，小声说：“把脸擦擦，收拾一下，就快进去，别让小叔看出端倪了。”
　　说完，端起点笑容，信步走了过去，拉开驾驶座的后车门。
　　赵秦云刚坐进去，紧接着侧面门也被拉开了，赵媛媛也钻了进来。
　　“……”
　　赵秦云表情抽搐：“你上来做什么！”
　　赵媛媛瞟了孟慎言一眼，小声地说：“我也搭个便车。”
　　陆瑜微蹙眉，但也没赶人。
　　她今天精神耗费得差不多了，不想再和赵媛媛多掰扯，低头继续玩儿一款卡丁车游戏。
　　“陆总。”
　　孟慎言忽然叫了她一声。
　　陆瑜抬头看向孟慎言，只见他手里拿着一条柔软的白毛巾，“头发有些湿了，你擦擦。”
　　车里暖气旺。
　　陆瑜上车时，没有拍尽头上的碎雪。
　　那一片片冬日的花瓣，遭遇热流，瞬息化成了水，一粒粒圆润的水珠，湿哒哒地挂在乌黑的发间，摇摇欲坠。
　　陆瑜原本要结束游戏的。
　　抬眼就从后视镜里，与赵秦云对上了视线，后者微笑着朝她微微颔首。
　　陆瑜想起了同意赵秦云搭便车的初衷。
　　不就是要利用一下孟慎言的男色么。
　　让赵秦云知道，她身边优秀男人千千万，就连助理都是万里挑一的。
　　哪怕他是影帝。
　　她也瞧不上他。
　　想罢，陆瑜便垂下眼，继续操作着屏幕里那辆圆滚滚的小黄车，语调自然地说：“孟助，脱不开手，麻烦你帮帮忙。”
　　话音落，陆瑜在游戏欢快的BGM里，还是清晰听到后头传来的赵媛媛的抽气声。
　　上车，陆瑜就脱下了大衣，搭在腿上。
　　身上穿着一件圆领的杏色针织线衫。
　　孟慎言拿着毛巾，看着一滴融化的雪水从陆瑜耳畔的发梢落下，滚入了白里透粉的肩窝里，就像是晨露，被粉白馥郁的花瓣托住。
　　喉中干渴，像是燃了火。
　　孟慎言眼瞳缩紧。
　　好一会儿才收回视线，轻应了声好。
　　然后他就朝着陆瑜侧过身，上半身微倾，与她靠近了些。
　　挑起她耳边的湿发，用毛巾一点点地擦拭。
　　余光若有似乎朝着后座端坐的赵秦云瞥去一眼，薄唇讥诮地微勾起点弧度。
　　陆瑜视线一直落在手机上。
　　但骤然靠得这么近，她还感觉到孟慎言身上的气息。
　　一点霜雪的清冽，夹杂着些许淡淡的烟草味。
　　有点蛊人。
　　陆瑜思绪被扰乱了下，指尖微顿，那辆小黄车就撞向了旁边的障碍物。
　　随着一声撞击响，她收回浮乱的心。
　　润白手指立刻快速操作起来，将小黄车掰回了正道，继续平平稳稳地往前行进。
　　陆瑜知道她这举动无疑是伤敌一万，自损八千。
　　但她这人向来这样，只要能解决掉麻烦，也不在乎自损一些。
　　她看得出来陆成衍对赵秦云很满意，她也不想和陆成衍真的起什么大冲突，让赵秦云自己退步是最好的方法。
　　正想着，孟慎言的声音又在耳边响起。
　　“陆总，那边。”
　　陆瑜就端着手机，微侧了下身体。
　　两人变成了面对面。
　　孟慎言的手伸过来，笼她头发，不知是有意还是无意，指骨轻擦过她耳珠。
　　陆瑜还是微垂着头，专注地盯着手机，但那一瞬，纤长睫毛簌簌地抖动了下。
　　心中也跟着颤抖。
　　孟慎言表情如常。
　　四平八稳地继续用毛巾包着她的湿发，轻揉浅擦。
　　陆瑜轻轻磨牙。
　　孟慎言这个男人，真的像个妖孽。
　　明明就短短十来秒，硬是让陆瑜觉得煎熬了几个世纪。
　　不过陆瑜也无法发脾气。
　　是她自作孽。
　　孟慎言也是被她利用的。
　　目的到达了，陆瑜忍耐着，加速将车冲入了终点。
　　在一阵雀跃的欢呼声里，陆瑜抬眸，如释重负地笑看着孟慎言，“好了，谢谢孟助。”
　　她这话的意思就是结束了，不用再擦了。
　　孟慎言也捏着毛巾，收回了手，陆瑜缓缓松口气，要坐正身体，孟慎言突然抬手按住了她肩膀。
　　陆瑜蓦地僵硬：“……”
　　孟慎言淡道：“这里还有湿的。”
　　说话间，手中白毛巾与克制灼热视线，一并落在了她纤细天鹅颈旁边的那片粉白娇俏的花瓣中。
　　毛巾碰触，那粒水珠被吸走。
　　陆瑜从未觉得自己这么敏感过。
　　柔软的毛巾碰触在肩窝时，她仿佛隔着那层绒绒棉布，感觉到了孟慎言指尖灼烫的温度烙印在了皮肤上。
　　“好了。”
　　孟慎言淡淡地说，面容依然冷峭，像是不染红尘俗世的谪仙。
　　随后，孟慎言就坐正了身体，发动了车。
　　在车震耳的轰鸣声中，陆瑜才似乎找回点知觉，微蹙着眉，侧眸朝着孟慎言看去一眼。
　　来了。
　　孟慎言身上那种让人无法忽视的侵略感，又出现了。
　　有那么一瞬，陆瑜分不清到底是她在利用孟慎言做戏。
　　还是孟慎言在撩拨她。

🔒十九颗星
　　陆瑜还没分析出答案, 后座压抑不住的哭声，已经刺耳地飘过来，打断了她的思绪。
　　她抬眼从后视镜往后一瞥, 就看到赵媛媛又哭得梨花带雨。
　　赵秦云蹙紧了眉，“小祖宗, 你哭什么。”
　　赵媛媛瞪了他一眼, 觉得赵秦云在明知故问, 刚刚陆瑜和孟慎言这样那样调情的时候，她都看见赵秦云脸色非常不好了。
　　搁这儿给她装什么装呢。
　　“先擦擦。”赵秦云对赵媛媛的瞪视不为所动，抽出两张纸给她，给她使了个眼色，“看看脸花成什么样了。”
　　赵媛媛这才从孟慎言身上收回注意力, 朝着后视镜看了眼。
　　看到满脸的黑色斑驳痕迹, 顿时, 如遭雷击。
　　她咽下即将破吼而出的呜咽声, 赶紧背过身, 擦了起来。
　　车厢里终于安静了。
　　见这位祖宗终于消停，赵秦云又将意味深长的目光投递到了孟慎言身上。
　　刚刚那一出, 不管陆瑜是不是故意为之, 他都看出陆瑜和她这位助理的关系……并不简单。
　　两人身上有一种既别扭又暧昧的氛围。
　　当事人或许不知, 但旁观者一眼就能看出端倪。
　　在娱乐圈混迹这么多年，赵秦云比赵媛媛能掩藏情绪。
　　纵然心中波澜迭起，他依然能噙着点笑, 慢悠悠地和孟慎言搭话。
　　“孟助理, 你是混血吗？”
　　“……”
　　孟慎言专心开车, 根本没搭理他。
　　此时, 差不多擦干净脸, 打好粉底的赵媛媛，也转过头来，肿着一双浮肿的金鱼眼，重新博取孟慎言的关注。
　　“对啊，我也很好奇。”赵媛媛嗓子掐得很细，“孟慎言，你眼睛其实不是纯黑的，有点泛蓝，而且你鼻子好挺哦。”
　　提到鼻子，根据以往交过那些男朋友的经验，赵媛媛脸颊有些泛红，小小声地问：“你家有谁是外国人吗。”
　　陆瑜闻言，也朝着孟慎言看去一眼。
　　她以前也问过类似的问题，孟慎言的回答是：我妈妈是中国人。
　　这个回答挺耐人寻味的。
　　只提到妈妈，爸爸神隐身。到底是爸爸这个角色从来没在他生命里出现过，还是他压根儿不愿提起。
　　那时，陆瑜也没继续往下问过，无论哪种，对孟慎言而言都不是什么开心的事。她虽然充满了好奇，也不想去揭开他伤疤。
　　她总想着，有一天，孟慎言会主动将他的秘密告诉她的。
　　她并不急，愿意等。
　　但还没等到那一天，他们就分手了。
　　孟慎言的身世也彻底成了一个谜。
　　赵媛媛却没什么眼色，见孟慎言没回答，一个劲儿地问他为什么眼睛会是蓝色的啊，为什么啊，嗓音娇娇的，嗲得陆瑜起了一身鸡皮疙瘩。
　　孟慎言被烦得直蹙眉，最后缓缓吐出两个字：“病变。”
　　“……”
　　此话一出，陆瑜那点微末的唏嘘就被打得支离破碎，嘴角忍不住微微抽搐。
　　神他妈的病变。
　　这种鬼扯的回答，也只有孟慎言能一本正经地说得像是真话。
　　赵秦林更是毫不掩饰地笑出了声，赵媛媛立刻瞪了他一眼，又愤懑地掐他一把：“哥，你怎么这样！”
　　“我怎么了？”
　　赵秦云无端被掐，一脸无辜。
　　赵媛媛气呼呼地指责他：“孟慎言有病你还笑，你这人到底有没有同情心啊。”
　　“你这样，难怪不得被祝星河压着打了那么多年。”
　　赵秦云：“……”
　　赵秦云都被这个堂妹，气得差点一口血喷出来。
　　他怎么摊上了这么个胳膊肘往外拐的堂妹。
　　他深呼吸，默念了几遍莫气后，才复又端起了笑容，岔开了这个话题，矛头依然对准了孟慎言，似乎同他杠上了。
　　“孟助理，你想不想进娱乐圈，我可以保证让你火起来，赚的钱肯定比当助理多多了。”
　　赵秦云说得自然，丝毫没有当着陆瑜的面挖墙角的自觉。
　　孟慎言没回答，回应他的是一脚踩到底的油门。
　　赵秦云没绑安全带，身体因为惯性猛地后倾，差点没咬到舌头。
　　赵秦云的笑容被晃得摇摇欲坠，然后就听孟慎言一字一句地回：“我说了，没兴趣。”
　　他顿了顿，淡漠地从后视镜里瞥了赵秦云一眼。
　　“赵先生我知道你金贵。”
　　“……”
　　莫名的一句话，让赵秦云微怔。
　　然后就听孟慎言吐出了后半句话：“我做事从来都是一心一意，没你那么能一心二用，开车就是开车，你如果非要和我说话，到时候出了什么事，伤到你哪儿了，我可负不起责。”
　　赵秦云：“……”
　　他张了张嘴，最后又闭嘴，沉默着拉过安全带默默绑好了。
　　陆瑜瞥到了赵秦云认怂的动作，嘴唇微勾。
　　转眼看向驾驶位的孟慎言时，不由又蹙了下眉。
　　她知道刚刚孟慎言只是在“恐吓”赵秦云。
　　但不知怎么的，她盯着专心开车，面容冷肃的孟慎言，又觉得他似乎也能做出这种事来。
　　陆瑜转眼看向窗外飘飘洋洋的雪花。
　　思绪也跟着飘远。
　　这两个月的相处，孟慎言给她的感觉是分裂的。
　　时而她会觉得孟慎言似乎没变，还是和八年前一样冷冷淡淡，什么都能做好，又对什么都提不起兴趣。
　　可有时候，她有会觉得孟慎言异常的陌生。
　　能用平静无波的语气撂狠话。
　　某些时候，他又会给人一种无法忽视的压迫感。
　　后半程，明明车里坐了四个人，偏偏一点声音都没有。
　　宛如进入了迷雾重重的寂静岭。
　　入市区前。
　　一辆保姆车已经等在了空旷的路边。
　　赵秦云让停了车，还把不情不愿的赵媛媛拽下了车。
　　经过半个小时的消化，又下了车。
　　赵秦云将方才一瞬间孟慎言带给他的恐惧，抛之脑后。
　　他撑在驾驶座车窗，笑眯眯地对孟慎言说：“孟助理，下周我小叔生日，有个三天两夜的游轮宴会，已经邀请了陆小姐一家来参加了，我觉得和孟助挺有缘的，希望孟助可以一起来参加。”
　　说完，还朝陆瑜看过去，征求她意见，“陆小姐，可以吗？”
　　陆瑜淡淡道：“这要问孟助理本人的意愿了，我无权干涉。”
　　于是，赵秦云又满意地看向孟慎言，对上他那双古井无波的黯蓝眼睛时，还挑衅地挑了下眉。
　　“孟助，你的意愿呢？”
　　对视几秒，孟慎言薄唇微扯，“好啊，一定参加。”
　　闻言陆瑜有些吃惊，朝着孟慎言看去一眼。
　　她知道孟慎言算是比较孤僻的类型，几乎朋友都没什么，更不愿意凑热闹。
　　除非有赚钱的机会。
　　当年会参加九十周年校庆的歌唱比赛，是因为一等奖有两千的现金奖励。
　　“秦云，走了，时间快来不及了。”
　　一声喊，打断陆瑜的思绪，抬眼看出去，看到一个西装革履面容严肃的男人从那辆保姆车下来，朝着他们走来。
　　前段时间，因为赵媛媛事件，被许缜科普了不少娱乐圈那些事的陆瑜，一眼就认出了这人是赵秦云的经纪人郑渊。
　　在圈内很有名，带出了好几个大红明星，威望甚高。
　　眼光毒辣，造星手段强势，可以说他看中并力捧的人，就没有不火的。
　　那些他手下带出的大明星都称他“锦鲤叔”。
　　之前赵秦云也不温不火，也是挖了郑渊后，才事业飞起，今年银狮电影节，还终于压过祝星河拿了次影帝。
　　在郑渊的催促下。
　　赵秦云终于直起身，挂着点笑，慢条斯理地对孟慎言说：“那就期待再次和孟先生见面……”
　　话没说完，孟慎言已经踩下油门，车绝尘而去，卷得尾气和冷冰冰的雪，一并拍在脸上。
　　赵秦云笑容挂不住了，表情冷了下去，拉住望眼欲穿的赵媛媛，快步朝停驻在路边的七座保姆车上走去。
　　郑渊拧紧眉头，目送那辆商务车消失在灰蒙蒙天色中，才转身上了保姆车，拉上车门，吩咐司机开车。
　　雪并没有大到铺层的地步。
　　落在地上就化了。
　　柏油马路上湿淋淋的，车在雪雾里缓慢朝着拍摄地开去。
　　赵家兄妹在后一排聊天。
　　“哥哥，你为什么要邀请孟慎言去参加宴会啊。”
　　“你不想见他吗？”
　　赵秦云慢悠悠地反问。
　　“当然想啊。”
　　赵媛媛回，她自然愿意多看看孟慎言的，想到孟慎言，她脸颊又忍不住开始滚烫。
　　“这不就对了。”
　　赵秦云顿了顿，转眼看向赵媛媛，“媛媛，你给我说说，陆瑜和那助理到底是什么关系。”
　　见赵媛媛因为这话，又像是河豚似的，变得气鼓鼓。
　　“没什么关系。”她斩钉截铁地说。
　　赵秦云点头，掏出手机：“行啊，你不想说，我也没什么兴致去追陆瑜了。”
　　赵媛媛立刻道：“他们曾经谈过恋爱！”
　　果然啊。
　　赵秦云想，那两人的暧昧氛围一看就是没睡过几次不会有的。
　　赵媛媛又搂住了赵秦云的手臂，略带撒娇地说：“哥，你叫孟慎言去宴会到底想做什么啊。”
　　赵秦云瞥了眼赵媛媛，有时候大脑缺根弦的人，也还挺敏锐的。
　　他说：“既然给陆瑜当助理，那家世应该也不怎么样，带他去小叔的生日宴会，让他见见世面，才好知道和陆瑜的差距。”
　　“免得肖想一些不属于自己阶层的东西。”
　　赵媛媛蹙着眉，还想问什么，前排坐着的郑渊忽然问了一句：“你们说的那个孟慎言，是刚刚商务车里的那个男人？”
　　“怎么，我们郑哥看上他了，想签他？”
　　赵秦云后仰着身体，吊着眼梢看向前排单人座的郑渊，不等他回答，又说：“不用想了，我已经挖过一轮了，人家没兴趣。”
　　郑渊：“不是。”
　　赵秦云略微吃惊，按理说他都能一眼被孟慎言吸引，郑渊这种挖人狂魔，没道理没这个想法。
　　“那你问他做什么？”
　　郑渊又回想了刚刚无意中瞥到的孟慎言的那张脸，眉心微蹙了下，才慢声道：“我是觉得他有些眼熟，似乎在加州的时候，见过他。”
　　听到关于孟慎言的事，赵媛媛瞬间来了精神。
　　抬手就砰砰地拍了两下郑渊的车座椅，语气急切：“加州！你说美国那个加州？”
　　郑渊不咸不淡：“不然呢。”
　　赵媛媛自己碎碎念了一句“难道这几年孟慎言去了美国”，念叨完，再次火急火燎地拍了一下郑渊的座椅：“到底怎么回事，郑渊，你快说说。”
　　郑渊没做声。
　　反倒是闭上了眼。
　　赵秦云了解郑渊。
　　虽然名义上他只是个经纪人，但是他现在这个工作室，是和郑渊合资办的，他也算大股东。他平时都要称他一声“郑哥”。
　　但赵媛媛从小被娇宠坏了，觉得郑渊就是个打杂的，平时对他就不太尊重。
　　郑渊混到如今的地位，也不是随便谁都能踩一脚。没有用他惯常阴阳怪气的语调把赵媛媛怼哭，也是给他面子了。
　　赵秦云瞪了赵媛媛一眼，意思是让她闭嘴。
　　他又笑着问郑渊：“郑哥，不兴这么说话说一半吊人胃口的啊。”
　　郑渊好一会儿才睁眼，缓缓说：“在美国加州的那家私人医院。”
　　听到医院两字，赵媛媛急得又要开口，赵秦云已经先一步捂住了她的嘴。
　　“三年前我老婆去美国待产，我好像在医院里见过他。”郑渊回忆着当时有些久远的场景，语速也变得很慢，“当时他坐在轮椅上，在庭院里晒太阳。”
　　“我那时看他的脸，确实生出想要签他的冲动，但我还没靠近，就被几个保镖拦下来了，然后他就被一个外国人推走了。”
　　听到这里，赵秦云也忍不住蹙眉。
　　保镖？
　　孟慎言那样的，像是有保镖的？
　　而且郑渊老婆在加州待产的那所私立医院，赵秦云以前也去过。
　　是蔻茵集团下的产业。
　　算是蔻茵的创办者Lovatt家族的私人医院，对外开放入住的也都是非富即贵。
　　郑渊虽然有钱，但和“非富即贵”的标准差了十万八千里。
　　当时他老婆二胎，胎位不稳，随时有流产的风险，恰好这所私立医院有最权威的妇产科医生，郑渊一直想把老婆送进入待产，但苦无门路。
　　也是那时候赵秦云想要和郑渊合作，特意托赵宗城找了关系，才让郑渊老婆顺利入住了那私立医院。
　　越想越不对劲儿。
　　赵秦云松开了赵媛媛：“媛媛，孟慎言家里情况到底怎么样？”
　　赵媛媛锤了他一拳，才说道：“他家境不好，大学时还勤工俭学来着。”
　　“没搞错？”
　　“怎么可能搞错！”赵媛媛拔高了嗓门，不服气地说：“我喜欢的人，我还能不知道！”
　　“……”赵秦云沉默了。
　　赵媛媛又蹙着眉看向郑渊：“喂，你是不是认错人了，还坐轮椅，孟慎言应该就没去过美国。”
　　郑渊浅浅嗤笑。
　　刚刚那男人那张脸，只要看过一次，他就绝对不会认错。
　　他在娱乐圈这么久，还没见过比他更让人印象深刻的一张脸。
　　回国后，他也疯魔了一段时间。
　　到处搜罗那种清冷挂的新人，也都是仿照在私立医院惊鸿一瞥看到那个男人的形貌来的。
　　但最后无疑都失败了。
　　当圈里有人暗嘲他“眼光不如从前”时，他才骤然清醒。
　　鱼目就是鱼目。
　　怎么都成不了珍珠。
　　那时，他才放弃了找一个“克隆人”的想法。
　　不过看赵媛媛那盛气凌人的模样，郑渊也不想浪费时间与她多说，只不冷不热地回了一句：“或许是我认错了吧。”
　　“我就说嘛。”
　　赵媛媛哼哼唧唧地靠坐了回去，打开手机摄像头，整理着头发，自拍了起来。
　　赵秦云却狐疑地看了郑渊一眼。
　　他不觉得郑渊会认错人。
　　但是孟慎言那样的身份，怎么可能入住加州的那所私立医院。
　　比起他可能是一个隐形的顶级富豪。
　　他更愿意相信，是郑渊看走眼了。

🔒二十颗星
　　红。
　　满眼的红。
　　天空也是血红的。
　　身体像是破了个洞, 温度在慢慢流逝，男人的白衬衣已经浸透了血。
　　思绪涣散之前，他摸出手机, 殷红的血沿着冷白色的手指一滴滴落在屏幕上。
　　他极其缓慢地拨了一个号码。
　　嘟嘟嘟——
　　忙音过后，电话被挂断了。
　　男人喘息着, 死寂的双眼, 沉沉地闭上了。
　　孟慎言猛地睁开眼, 周遭一片漆黑。
　　他深深地呼出口气后，摸出手机看了眼时间，已经六点多了，北城的天已经彻底黑了下去。
　　陆瑜还没出来。
　　深深的巷子里，一片寂静。
　　孟慎言靠坐在椅背上, 微蹙着眉, 看着前方四合院门口亮起的红灯笼, 下意识掏出烟盒, 突然想抽根烟。
　　最后想到陆瑜似乎不喜欢, 又捻了捻手指。
　　将烟盒塞了回去。
　　*
　　陆瑜和客户约在了永宁巷的一家四合院见面。
　　顺利签下合同出来，天黑了, 雪也已经停了。
　　地上湿漉漉, 门口坑洼的石板路上积了滩水, 倒影出四合院门檐下亮着的两盏红灯笼，显得有点寂寥。
　　前方突然闪烁了两下，陆瑜抬眼看去, 就见到四合院外往前几米的围墙阴影下, 停着的黑色商务车正打着双闪, 在吸引她的注意。
　　陆瑜看过去, 觉得那蛰伏在黑影里的商务车, 像是某种危险的生物。
　　冷风吹过，落在皮肤上，顿时密密一层的鸡皮疙瘩。这种感觉太玄妙了，不过，陆瑜还是踩着水洼，走了过去。
　　孟慎言照例下车，沉默地帮她开了车门。
　　再次坐回后座，似乎他们的关系，又恢复成了上下级。几小时前有些脱轨的事，在孟慎言为她打开后车门，她坐进去那一刻，便到此就打住。
　　孟慎言发动车的一瞬，陆瑜还是没忍住，鬼使神差地问了孟慎言：“你为什么不答应赵秦云。”
　　顷刻，打燃的火以一种怪异的声响熄了火。
　　孟慎言抬眼从后视镜里，朝着陆瑜看去，淡声说：“我不是答应去参加那游艇聚会了吗？”
　　驾驶座的灯昏昏亮着。
　　他在明里，她在暗处。
　　不知道怎么的，陆瑜却有种被孟慎言看透的感觉，这种感觉让陆瑜有些烦躁。
　　她微蹙眉，嗓音微冷：“你知道我说的不是这个。”
　　而是，他为什么几乎没有思考就拒绝赵秦云挖他当明星的提议。
　　那可比当助理风光许多，更能让他实现当初想要赚很多钱，成为人上人的梦想。
　　雪融化了，从四合院的屋檐下滴下来，砸落在了车顶。
　　衬得车内越发寂静。
　　两人视线也无声地对视着，谁也没让步，像是在进行一场角力。
　　这些年久历商场，陆瑜并不是擅长认输的人，哪怕孟慎言那沉寂的目光，让她觉得身上似乎有小虫子在爬动，瘙痒难忍，但她也没有丝毫退缩。
　　最后倒是孟慎言先收回视线，举起白旗缴械投降。
　　他重新发动了车，在寂静中略显刺耳的声响，让紧绷的气氛舒缓了些，待车缓缓往前，才听孟慎言回答。
　　“我不喜欢。”
　　陆瑜的心跳猛地狂跳了一拍。
　　不知道这话该如何往下接。
　　她觉得孟慎言这话真的特耐人寻味，似乎他话中掩藏的暗语就是，之所以成为她助理，是因为他喜欢。
　　那孟慎言喜欢的是什么？
　　这份工作。
　　还是说喜欢的是……她。
　　这个危险且略显滑稽的念头一旦再次冒头，就犹如傍晚时分疯涨的潮水，无休无止。
　　一瞬间陆瑜又生出些，近乎疯狂的试探来。
　　车行驶上了主干道。
　　两旁辉煌灯火涌入，让车厢里明亮了起来。
　　陆瑜再次开口：“孟助，你觉得赵秦云这人如何？”
　　孟慎言浅笑着，又将球抛了回来：“不知陆总指的是哪一方面。”
　　“比如，你觉得这个人适不适合我。”
　　陆瑜不动声色地观察着孟慎言的表情。
　　前方十字路口是长达一分半钟的红灯。
　　孟慎言将车缓缓停下了，修长的手指从方向盘上收回，摩挲了会儿手腕上的戒指，才回：“陆总，到底合不合适，你本人应该更清楚，何必问我。”
　　“旁观者清，我只是想知道旁观者怎么看。”陆瑜说。
　　好一会儿，孟慎言低笑了声，才不紧不慢地回她：
　　“陆总，如果你真的想从旁观者角度里知道答案，那我只能说，那位赵先生看起来很轻佻，不太适合你。”
　　“那你觉得什么人适合我？”
　　陆瑜穷追猛打，眼神也变得凌冽起来，像是要拨开孟慎言那层伪装，看清他心中真实的想法。
　　孟慎言再次抬起眼，从后视镜里直接锁定了陆瑜的眼睛。
　　陆瑜看着孟慎言眼底那抹深深的蓝，每个瞬间她都有个错觉，或许孟慎言下一秒就会开口对她说，我就挺合适，陆瑜，我们重新开始。
　　但错觉之所以称为错觉，是因为最后都没有发生。
　　车厢里是长久的沉默。
　　直到红灯跳转的那一秒，孟慎言才收回视线，淡淡地说：“陆总，这个问题，应该你最清楚。”
　　回到公寓后，陆瑜还在琢磨孟慎言的话。
　　此刻她心中就像有杆天平，在两端不停地摇摆倾斜。
　　有时她觉得孟慎言对她充满了企图，有时她又觉得一切都是自己想得太多，才会把他一个平淡的眼神，或者一句话、一个动作，解读出超乎它本意的意味来。
　　睡前，她和许缜聊天时问她，你觉得孟慎言是个什么样的人。
　　许缜并不知道孟慎言成了她生活助理的事，她也没告诉过她。
　　至于为什么这样做，陆瑜觉得如今的孟慎言对她而言只是一个无足轻重的路人甲。
　　她生命中来来去去那么多人，没有告诉好友的必要。
　　许缜直接一个电话打了过来：“鱼儿，你今天怪怪的，怎么突然又提到孟慎言了。”
　　陆瑜：“就突然想起了，随便问一下。”
　　许缜也没怀疑，意味深长地“哦”了声，才说：“虽然我和他见过不多，但是我觉得孟慎言这个人挺好的。”
　　“挺好的？这怎么说。”
　　“嗯，就是长得好，上进，还是学霸，虽然话少，但是以前每次我们见面，你可能没注意到，他眼神几乎都落在你身上，眼里有光那种。”许缜绞尽脑汁地形容，“就那种好像除了你，其他人都是垃圾。”
　　听许缜这么说，陆瑜微愣了下，随后蹙眉，看着落地窗里自己的影子。
　　许缜的声音又传了过来：“鱼儿，有件事我其实一直想问你。”
　　陆瑜拿起遥控器，关闭了百叶窗：“什么。”
　　许缜：“你和孟慎言分手，我总觉得有什么隐情。”
　　闻言，陆瑜不带任何情绪地笑了声。
　　她会和孟慎言真正分手的原因，只有周姜宁一个人知道。
　　如果不是他恰好在现场，陆瑜也不会让周姜宁知道。
　　陆瑜素来是天之娇女，她想要什么都唾手可得。
　　所以发现孟慎言劈腿后，她不吵不闹，直接选择分了手，甚至她让所有人知道，是她玩腻了，不要孟慎言的。
　　强烈的自尊心作祟，不允许她在感情里，变成了弱势的一方。
　　“没什么误会。”陆瑜这么回答。
　　或许是日有所思，夜有所梦。
　　当晚，陆瑜又梦到了以前的事。
　　夏天将近尾声。
　　她将下课的孟慎言堵在了楼道里，直接问他，要不要和自己谈恋爱。
　　那是她第一次对孟慎言表白。
　　孟慎言看了她许久，才淡淡地问她：“你为什么想追我？”
　　为什么想追他呢，陆瑜一时卡壳，回答不上来。
　　思绪一瞬间却有些飘远。
　　陆瑜虽然和孟慎言同岁。
　　但她比孟慎言大一届。
　　孟慎言入校那天，陆瑜就听说过他的名字了，论坛上铺天盖地都是偷拍的他军训时，穿着迷彩服的照片。
　　第一眼看到孟慎言时，陆瑜也觉得眼前一亮——
　　干干净净的清冷帅哥在她圈子里很少见。
　　不过也仅限于眼前一亮而已。
　　甚至之后，陆瑜天天都能听到好几次关于孟慎言的各种消息。
　　后来又因为英语竞赛，她和孟慎言都是参赛选手，也经常会见到。
　　但陆瑜对他也只是一种欣赏艺术品的心态，没有别的心思。
　　再后来，孟慎言太过声名远播，吸引了外校的赵媛媛对他展开了剧烈的攻势。
　　陆瑜才对他多关注几分。
　　平心而论，虽然赵媛媛挺蠢的，但那张脸长得还行，有钱还会打扮，五分姿色都能装点成八分，想勾搭一两个男生也不是什么困难的事。
　　她就是抱着看好戏的心情，想看看在赵媛媛的攻势下，孟慎言这朵高岭之花到底多久才会妥协。
　　但赵媛媛用屡战屡败证明了高岭之花就是高不可攀。
　　到这时，她对孟慎言才生出几分兴趣，觉得他风骨不可折，倒是值得人敬佩的。
　　真的对孟慎言动念，是在九十周年校庆上。
　　站在追光下唱着她最喜欢歌曲的孟慎言有种让人着迷的破碎感。
　　之后，陆瑜开始追孟慎言。
　　第一次将他堵在楼道里。
　　他问她为什么想追她。
　　陆瑜散漫地回答：“哪有那么多为什么，喜欢了就追了啊。”
　　那天，孟慎言拒绝了她的表白。
　　那时陆瑜还年轻，越是得不到的东西，越会激发她的好胜心。
　　同时，她也不是一个有耐心的人。
　　她的兴趣和精力有限，尊崇“事不过三”原则，不论什么事，三次过后，还没任何成果和进展，她就会彻底放弃。
　　世上没什么是无可替代的。
　　与其浪费时间，不如寻找新的乐趣。
　　所以第二次表白依然失败后，陆瑜已然有些败兴了。
　　但她还是给了孟慎言第三次机会。
　　第三次表白，陆瑜是在孟慎言的宿舍楼下的银杏树林边。
　　孟慎言站在一片葱茏绿意之中，白衬衫清爽，衣摆随风轻摆，像是漫画里走出来的少年。
　　美色惑人，这让陆瑜原本有些平淡的情绪，又稍稍被勾起了一些。
　　她靠在树下，微仰着下颚，望着他：“孟慎言，你应该知道我来找你做什么的。”
　　孟慎言没任何动作，垂眸，静静凝视她，没有任何温度。那一瞬，陆瑜遗憾地觉得，她和孟慎言的纠葛，应该就到此为止了。
　　不过还是说——
　　“我挺喜欢你的，我就是问问你，你要不要做我男朋友。”
　　良久，孟慎言喉结轻轻滑动，终于开口，“能当多久。”
　　陆瑜眼皮轻跳。
　　这个问题像是个送命题。
　　她是对孟慎言挺喜欢的，但也只到喜欢的程度而已。
　　“不知道。”
　　她说了实话，没人爱听。
　　即便这话会让她再次失败，但她也得说。
　　她最讨厌的就是谎言，以及她高傲的自尊心，也不允许她用欺骗这种卑劣的手段去哄骗一个人。
　　她慢声细语道：“谁知道未来会发生什么事呢，孟慎言如果你想要一个承诺，抱歉，我给不到。”
　　“我只知道，这一刻，我挺喜欢你的。”
　　对。
　　是这一刻。
　　听起来那么短暂。
　　陆瑜看到孟慎言的眼睫轻颤，陆瑜心中微微叹气，果然高岭之花难折。
　　她认输。
　　陆瑜已经做好了再次被拒绝后，转身潇洒走人的准备，却见孟慎言脸上的异样一瞬间像是散尽了，那双黯蓝眸底重新恢复了澄澈。
　　甚至蔓延出了一缕堪称动人的笑意。
　　这还是孟慎言第一次对她笑。
　　在一阵掺杂着夏日余热的晚风里，她听到孟慎言对她说：“好啊，陆瑜，我们可以试试。”
　　后来，一点浅浅的喜欢，似乎变成了爱，随着时间流逝，爱意酿得越来越浓厚时，陆瑜还时常想起孟慎言说“陆瑜，我们可以试试”那一幕。
　　幸好，试了。
　　那时，她近乎天真地觉得孟慎言和自己就是天生一对——
　　他们明明那么陌生，他却似乎很了解她。
　　勾起了她对他的全部兴趣，又在这兴趣急速退却之前，拿捏住了她，将她拉了回去。
　　尺度刚好，分毫不差。
　　陆瑜甚至异想天开地想，或许很久之前，她就见过孟慎言。
　　但翻遍记忆，也一片空空。
　　最后陆瑜放弃了这个近乎荒唐的念头。
　　如孟慎言这般过目难忘的人，哪怕只是擦身而过仅见过一面，她应该也不会忘记的。
　　*
　　赵宗城六十大寿寿宴，算是十二月里，北城名流圈里排得上号的一件大事。
　　北城的上层名流几乎都在邀请之列，这件事马虎不得，挑选礼物的事，陆成衍就交给了陆瑜去办。
　　陆瑜知道赵宗城喜欢附庸风雅，花高价买了一幅字画。
　　那幅字画的卖家在国外，在赵宗城寿宴三天前才空运到北城。
　　当天，陆瑜有个会议脱不开身，就让孟慎言去机场取。
　　开完会出来，回到办公室，陆瑜一眼就看到放在桌上的一大束玫瑰。
　　不用想也知道是赵秦云送来的。
　　上次那么明确表示了对他并没兴趣，赵秦云还是不死心，每天一束花或者小礼物地送。
　　因为摸不准孟慎言对她到底是个什么想法，同时上次的试探并没有什么明确的结果。陆瑜又怕因为误会，显得自作多情。
　　虽然不喜欢赵秦云，但他送的花，她都收下了。
　　有些话不能说，但是可以用一些行动表明态度。
　　今天恰好孟慎言去取画还没回来，陆瑜也没了做戏的念头，拿起那一束冶艳的玫瑰，扔进了走廊尽头的垃圾桶里。
　　回去时候，路经茶水间，徐露懊恼的声音传了出来，“悦悦，你说我该怎么办啊，那人是我男朋友的好兄弟啊，但他对我好得似乎有点不正常。”
　　米悦：“你喜欢他吗。”
　　徐露：“当然不。”
　　米悦：“那你就拒绝他。”
　　徐露：“那如果是我错觉，岂不就尴尬了。”
　　陆瑜没有听别人墙角的癖好，但是听到这一句，不由就停下了步子。
　　茶水间里安静了两秒。
　　米悦又说：“要不这样，你试探一下，如果他真的中招了，就说明对你有意思，那你就明确拒绝他。”
　　徐露：“怎么试探啊。”
　　米悦嘿嘿笑了两声：“你给他发给短信，随便发一串乱码，看他什么反应。如果他的反应很着急，那说明就是对你很在乎，如果他没什么反应或者是很平静，可能就真的是你的错觉了。”
　　“关心则乱嘛。”
　　“好像有点道理。”
　　陆瑜靠在墙边，双手抱胸，细白的手指一下一下，轻敲在手臂上。
　　或许这个办法……
　　可以试试。

🔒二十一颗星
　　孟慎言取回字画后, 差不多也快下班了。
　　见陆瑜背好包从办公室里出来，孟慎言也准备和米悦她们告别，陆瑜就淡淡地看了过来, 阻止了他接下来的动作。
　　“陆助，你今天不必送我, 有人来接我了。”
　　孟慎言顿时愣在原地。
　　他抬眸看向几步之遥的陆瑜, 微微抿唇。
　　“哇！”
　　徐露抬头看向陆瑜, 眼前一亮：“陆总，你是要去约会吗，今天真的好漂亮啊。”
　　陆瑜办公室里有个小型的休息室。
　　也放了些衣服。
　　平时外出会客，来不及回家换衣服，就会在休息室挑选一套。
　　但今天她穿了一身比较休闲的白色修身连衣长裙, 外面套着同色系的白色大衣。
　　一头浓密的长卷发, 随意披在肩上, 笼着一张巴掌大的脸, 少了几分平日里锋利的美艳, 整个人显得柔和许多，乍一看去又纯又欲。
　　这打扮明显不是去见客户的。
　　“这是哪儿来的雪中精灵, 人间芭比。”
　　米悦也看傻了几秒, 作为陆瑜的忠实拥趸, 由衷地吹起了彩虹屁。
　　陆瑜感觉到了孟慎言无处不在的目光，落在她身上。
　　但她并没有看他一眼，只浅笑着对两个女生说：“最近也没什么大项目, 下班了就早点回去, 别加班。”
　　陆瑜一走, 徐露就坐不住了, 滑动着座椅, 到了米悦边上，压抑着兴奋说：“悦悦，你说陆总要约会的人会不会是赵秦云啊！”
　　闻言，孟慎言收回了目光。
　　重新坐了回去，盯着桌上打印出来的一周日程表，眸中黯色翻涌。
　　“你怎么得出结论的？”
　　“不是他还能是谁啊，每天被赵秦云这种优质男人追着送礼物送花，很难不动心啊。”徐露捧着心，抑扬顿挫地说，“我好羡慕，赵秦云真的好帅好绅士，我也想和他谈恋爱。”
　　看徐露那花痴样，米悦啧了声：“我觉得你看人眼光真的不太行哦。”
　　徐露：“？”
　　徐露：“此话怎讲！”
　　米悦朝着孟慎言看去一眼，“我们孟助才是真绝色。如果他进娱乐圈，还有赵秦云什么事。”
　　徐露小鸡啄米般的点头，深以为然。
　　被他们谈论的孟慎言却没什么反应。
　　修长指尖捏着一只笔轻转。
　　米悦叹了口气，心说不知道什么人能得到她们孟助的青眼。这段时间她试了好几次给孟慎言和她闺蜜牵红线，但一次都没成功。
　　徐露又说：“哎呀，不和孟助比，赵秦云还算不错。”
　　闻言，米悦朝徐露勾勾手指，“看你这样觉得赵秦云温柔绅士的，肯定没混过内娱，过来，姐姐给你科普一点八卦。”
　　徐露就乖乖凑过去。
　　“前几年赵秦云才出道的时候，黑料就满天飞，那时海角论坛里就有人爆料过，赵秦云是那种花花公子，经常睡粉，有个女粉还因为他始乱终弃自杀过。”
　　“！！！”
　　徐露震惊了：“真的假的！！后来那个女粉怎样了！”
　　米悦耸肩：“谁知道呢！反正后面这帖子就删了，也不知道那女粉是死是活。”
　　听着两个女生的对话，孟慎言又想起上次看到的关于赵秦云和两个女明星纠缠不清的爱恨情仇，凉薄地微勾了下唇。
　　拿出手机，慢条斯理地发了条消息出去。
　　*
　　“陆瑜，这儿。”
　　陆瑜走出陆氏集团大楼，路边停着的一辆刷成浅粉色的小甲壳虫就按响了喇叭。
　　陆瑜看过去，就看到林西玥正探出头来，朝着她挥手。
　　见到多年没见的好友林西玥，陆瑜璀然一笑，大步走了过去，拉开车门坐了上去
　　边扣安全带边问：“这次回国就不走了吗。”
　　林西玥是陆瑜在鹿山二中读书时的同桌。
　　这几年一直在伦敦那边读书。
　　最近才读完博回国。
　　虽然陆瑜只在鹿山待了一年，但两人关系挺好的，这十多年她来和林西玥也一直有联系。
　　今天下午也是突然接到林西玥的电话，说是下午要来CBD这边办点事，问她要不要一起吃个饭。
　　“对！不走了！”林西玥定位了一家挺有名的火锅店，发动了车，“在国外多待几年，还是觉得国内最好。”
　　陆瑜走得早，北城还不是那么堵。
　　两人聊着天也就花了半个小时就到了火锅店。
　　“你弟在伦敦不打算回来了？我看他的新能源公司都在那里扎根了。”
　　林西玥边涮菜边问陆瑜。
　　陆瑜的亲弟弟陆珏也在伦敦。
　　陆瑜开了瓶清酒，给自己倒了一小杯：“应该是，他这人一向不受拘束。”
　　“真搞不懂，你们陆家这么大的家产，他不回来继承家产，干嘛自己那么辛苦，真是暴殄天物。”
　　林西玥随口感慨，陆瑜却笑了笑，没有回答。
　　林西玥是个话痨，恨不得将几年的话都一并说了。
　　提到从前两人还是少女时，在鹿山发生的那些事，陆瑜脸上也挂上了浅浅的笑容。
　　她人生里有三段算得上美好的阶段。
　　一段是陆成衍和她妈妈还相爱的时候。
　　一段是在鹿山的时光，无忧无虑地跟着外婆在院子里种花，整个夏天都是一院子蓝紫色的无尽夏。放学后又和林西玥他们去赶海，漂浮在海上，看着天海相接，晒着太阳聊天。
　　至于另一段……
　　陆瑜想起来有些败兴，不愿再想了。
　　“陆瑜，你还记得那个哑巴小女孩吗。”林西玥突然问她。
　　陆瑜抬头，淡笑了下：“怎么不记得。”
　　陆瑜在鹿山居住的最后两个月，她外婆家附近搬来一户人家。
　　是个女人，带着一个瘦瘦小小的女孩儿。
　　女人在巷子口租了一家门面，开了个杂货铺子，卖一些日常生活用品。
　　店铺后面的里间就是母女两的住处。
　　见孤儿寡母可怜，外婆总会让那个陆瑜去买些酱油醋之类的东西。
　　那个夏天，陆瑜每次去杂货铺，都能看到那个穿着不合身旧裙子、长得又瘦又小的女孩坐在角落里，捧着本书在看。
　　她头发很长，乱蓬蓬的遮住了半张脸。
　　陆瑜时常想，这样能看清书上写了什么吗。
　　后来，她做作业时，就时常听到外婆和一群老太太在院子唠嗑时，说起那杂货店的小女孩。
　　小女孩是个哑巴，成天穿着不合身的衣服。
　　她也没有上学，一直都待在杂货店里。
　　她妈妈待她也不好，可能是后妈，动辄就对她打骂。
　　陆瑜微蹙眉听着。
　　有些不信。
　　每次她去杂货店，那漂亮的老板娘都笑眯眯的，看起来非常温柔。
　　又隔了几天的傍晚，外婆给她做糖糕时，发现没红糖了，就让陆瑜去杂货店买。
　　买完红糖准备回家，身后忽然就传来响声。
　　陆瑜回头去看——是那小哑巴准备关门时，将放在门口的暖水瓶撞倒了。
　　前一秒还温和的老板娘，突然就面容大变，从柜台后抽出一根透明的长扁尺，就朝着小哑巴的胳膊上抽去，一边抽一边骂。
　　不再是陆瑜熟悉的普通话，而是一种挺晦涩的方言。
　　陆瑜听不懂老板娘骂了什么，就看着长扁尺一下一下狠狠抽在小哑巴的胳膊上、背上。
　　而小哑巴却站在原地一动不动，似乎没有痛觉，也似乎是习惯后的麻木。
　　陆瑜怔住了，看着那根扁尺被抽断，绷断的那一截，砸在她脚边，才彻底反应过来她看到了什么。
　　老板娘显然还没解气。
　　在昏暗的灯光下，姣好的面容扭曲着，去抽新的尺子。
　　陆瑜无法形容当时是什么感受。
　　待她反应过来时，已经抓住了小哑巴的手，在黑夜的巷子里，跌跌撞撞地跑了起来。
　　风声捎来老板娘的喊声，陆瑜听不清她在说什么，心跳得飞快，就一个劲儿地拉着小哑巴跑。
　　跑到家时，买好的红糖，早就撒尽了。
　　只留下个空荡荡的袋子。
　　那晚，陆瑜将小哑巴带回了外婆家。
　　外婆眼泪汪汪一边念叨着造孽，一边给手臂肿得老高的小哑巴涂药水。
　　陆瑜看她身上那条洗得褪色且明显不合适的花短裤下，两条伶仃的腿，从小侠义感很重的陆瑜，那时候突然涌起了一种莫名的豪气。
　　想要保护这个可怜的小哑巴。
　　外婆去给小哑巴拿吃的时候，陆瑜坐在小哑巴对面，介绍自己，“我叫陆瑜，陆游的陆，握瑜怀瑾的瑜。”
　　“你叫什么名字。”
　　她没有回答。
　　陆瑜叹气声，心想，还真的是个小哑巴。
　　她又说：“以后你妈妈再打你，你就打110。”
　　“你知道110吗？”
　　“没事，不知道也没关系，以后遇到这种情况，你不要傻站着，就跑，来我家。”
　　一直是陆瑜在自言自语，小哑巴自然不会回答。
　　她头发很长，乱蓬蓬的，好久没打理过，眼睛几乎都被遮住了，但陆瑜知道她在看她。
　　陆瑜也盯着小哑巴看了会儿，从头上取下那枚小熊维丨尼的发夹。身体前倾，朝着她凑近了一些，似乎这样就能看清她的眼睛了。
　　“你头发好长了，这样对视力不好，我帮你夹起来好不好。”
　　说完，陆瑜就摁开发夹，夹住一撮她的刘海。
　　小熊就像贴在了他脑门上。
　　陆瑜笑了起来，伸手想去拨弄她的头发时，小哑巴却打开了她的手。
　　然后蹭地站了起来，在陆瑜的震惊里，就携着还一晃一晃地挂在她头发上的小熊维丨尼发夹，转身跑了……
　　再次想起那小哑巴。
　　陆瑜还是有些唏嘘。
　　不过人生中来来回回那么多人，没有留下的，也都是过客。
　　陆瑜除此之外，并没有别的感触。
　　她夹起一片毛肚，放在锅里涮了涮，随口问：“怎么想起她了。”
　　林西玥叹气：“就这次回去，我不是怀旧吗，就去了以前你住的那片转了转，看到那里拆迁了，建了个大型购物商场，我就想起那杂货铺的小孩子了。”
　　“我还从没见过那么可怜的小孩子，原生家庭那样，还是个哑巴，不知道现在过得怎么样。”
　　陆瑜：“她不是哑巴。”
　　“啊。”林西玥惊了下，“你听到她说话了？”
　　林西玥当时几乎一周要去陆瑜外婆家住几天。
　　见过那小哑巴很多次，就没听她开口说话过。
　　“听到了。”
　　陆瑜夹起毛肚吹散了热气，送进嘴里，才淡淡地说：“我外婆去世的时候，我躲着哭来着，她让我别哭。”
　　隔了快十六年。
　　陆瑜还记得那一幕，开了一个夏天的无尽夏开败了。
　　院子里到处都是来吊唁的人，白绫支起，挂了满屋，外婆躺在一方小盒子里，再也不会笑着叫她名字。
　　陆瑜不能接受，躲在了漆黑的巷子里，默默流泪。
　　那个平时对她爱答不理，被陆瑜当成树洞倾吐了许多秘密的小哑巴走了过来，看了她很久，僵硬地抬起手，拍了拍她的肩，然后用一种近乎嘶哑的嗓音对她说：“别哭。”
　　听陆瑜提到她外婆，林西玥没再继续说下去了。
　　她知道陆瑜和她外婆关系特别好。
　　当初来鹿山读书，也是因为外婆身体不太好，她过来陪着。
　　外婆去世后，陆瑜也就离开了鹿山，回了北城。
　　林西玥转开了话题，说起了这些年在国外遇到的一些趣事。
　　这顿饭，吃了三个多小时。
　　后面林西玥又叫了几瓶酒。
　　陆瑜最近胃病很久没犯了，有点馋，清酒度数也低，也喝了不少。
　　回到家里，陆瑜头有些晕，坐在沙发上随意刷着新闻。
　　忽然微博上一条热搜吸引了她的注意力。
　　#赵秦云恋爱对象#
　　陆瑜抬眉，点进去一看。
　　最热的那个微博盘点了赵秦云这些年交过的那些女朋友，以及各种绯闻女友。
　　评论区点赞第一的评论：【这一定是对家zxh在黑我家秦云宝宝！！】
　　“宝宝”这个词看得陆瑜生理不适。
　　赵秦云都三十出头了吧，还宝宝。
　　那应该叫巨婴。
　　陆瑜退了出去，又翻了下手机，就看到两小时前，孟慎言给她发来的日程表。
　　陆瑜正要回复。
　　忽然想起下午米悦给徐露支的招。
　　便随便按了一串字母字符，回了过去。
　　果然两秒后，手机响了起来。
　　是孟慎言打来的。
　　陆瑜盯着屏幕，没接。
　　电话自动挂断后，孟慎言的消息又发过来了：【陆总，怎么了】
　　陆瑜依然没回。
　　紧接着电话又响了。
　　电话反复响了十多次，终于消停了。
　　陆瑜看了眼时间。
　　孟慎言住在六道街那边，现在又不堵车，过来的话最多只需要十多分钟。
　　如果他二十分钟之内赶过来，应该也能说明一些问题。
　　到时候就找个借口，把他调离总裁办。
　　半小时后，孟慎言依然没到。
　　陆瑜有松口气。
　　她打心底是不希望和孟慎言有任何感情上纠葛的，不论是她对他，亦或是他对她。
　　这样大家都能轻松一些。
　　她又随手给孟慎言回了一条：【刚刚手滑，没事】
　　然后就扔开了手机，去衣帽间换了身黑色的两件式泳衣，去了二楼泳池游泳。
　　陆瑜将近两个月没喝酒了。
　　酒量明显降了不少。
　　反应都迟钝了许多。
　　等在泳池里来来回回游了几圈，感觉心率明显变快了些，头也开始发晕，像是有人抓住她使劲儿地在晃。
　　陆瑜不敢再剧烈地游了。
　　调整了呼吸，放松了身体，浮在水面上。
　　晃悠悠的水包裹着她，陆瑜有那么一瞬间，觉得好像躺在云上，思绪也跟着漂浮得越来越远。
　　她好像听到有人在叫她的名字。
　　好吵啊。
　　陆瑜想着，微微蹙眉。
　　忽然一阵暴风刮来，她身下的云团散了，她落了下去。
　　那种无着落的失重感，让陆瑜觉得自己也被扯得四分五裂。
　　她变成了雨，潮湿地往下落。
　　“陆瑜。”
　　那模糊的喊声，又传来了。
　　好耳熟。
　　陆瑜睁开眼，发现自己已经沉到了水底，波光粼粼的蓝色水面上，一个人影也在往她游来。
　　陆瑜看了会儿，才蓦地回神。
　　不是在向她游。
　　而是他像是被水拽着，往她坠落。
　　那张俊美的脸上，充斥满了痛苦，但双眼却睁着，用那片深邃的黯蓝色，深深地望着她。
　　他还在叫她名字，声音被水吞噬，唇间吐出无数的气泡。
　　是孟慎言。
　　陆瑜觉得自己像是在做梦。
　　直到孟慎言越来越近，陆瑜骤然清醒，脚尖一点泳池底部，修长白皙的双臂展开，像是一条灵动的人鱼，破开水，迎着不断下坠的孟慎言而去。
　　她接住了孟慎言。
　　在水里，他的身体那么重，像是灌满了水银。
　　陆瑜抱着他，努力往水面上浮。
　　被推上岸的那一刻，孟慎言觉得终于回到了人间。
　　他就像是终于找回了呼吸，吐出一口水，开始剧烈的咳嗽，肺部像是有无数的刀片在割动。
　　因为溺水缺氧，眼尾充血，变得通红。
　　陆瑜坐在泳池边。
　　那双桃花眼异常平静地静静看着异常狼狈的孟慎言。
　　一语不发。
　　明明是被救的陆瑜，看起来一点事都没有，乌发湿漉漉地黏在肩膀背脊上，衬着雪白的皮肤。
　　纤细小腿，还泡在水里，随着水波微晃。
　　孟慎言咳了好久，才缓过来。
　　他转眼朝着陆瑜看去，看陆瑜波澜不惊地坐在泳池边望着他，眼睫微眨了下，鲜活生动。
　　也不知对视多久。
　　刚刚看到陆瑜一动不动飘在水上的惊惧感又卷土重来。
　　孟慎言情绪又再次发酵。
　　惊恐演变成了愤怒。
　　“陆瑜，你在干什么！”
　　那声音仿佛是从喉咙间挤出来的，冰冷又凶狠。
　　孟慎言喘息着，衬衣湿透，黏在身上，能看到他胸膛每一分的起伏。
　　窥见他的愤怒。
　　陆瑜歪了歪头，这还是第一次见孟慎言对她发脾气，她却丝毫不怕，反而笑了，双颊上的绯红，像是玫瑰绽放，娇俏得很。
　　许久，陆瑜才将泡在泳池里的小腿抬了起来，圆润小巧的脚趾上带起一串水花。
　　随后，她半跪着，双手撑着蔚蓝色的瓷砖，朝着孟慎言靠近。
　　孟慎言看到她凌乱发丝下滴落的水珠，沿着白皙的皮肤，滑落进黑色泳衣的沟壑里。
　　孟慎言喉头微滚，忽然就觉得气虚。
　　他微微别开脸。
　　握紧的双拳上，能看到鼓起的青筋。
　　他在竭力克制自己，不要发疯。
　　下一秒，他就感觉陆瑜贴了上来，温柔细腻的皮肤，若有似无都贴在他肩上，他身体蓦地绷紧。
　　陆瑜看着他的反应，心中已经明了了。
　　但她还想再试探得更彻底一些。
　　她又靠近了一分，唇瓣贴近他的耳根，轻声说：“还能做什么，自然是游泳啊。”
　　随后，她果然看到孟慎言的耳朵瞬间红透了。
　　果然啊。
　　眼前男人，果然对她还没死心。
　　陆瑜又朝晃动着一池灯光和蔚蓝色泳池瞥去一眼，“孟慎言，你刚刚看我浮在哪儿，是不是以为我死了。”
　　这话不知怎么刺激到了孟慎言，猛地转眸，两人的脸几乎都要贴在一起。
　　他极近地瞪着陆瑜，压着嗓子问：“你喝酒了！”
　　距离这么近，孟慎言闻到了属于陆瑜气息里，夹杂着的淡淡酒味。
　　陆瑜笑着点头：“对，我喝了。”她又抬起手臂，轻轻揉了下太阳穴，“很晕，但没有醉。”
　　然后，她就看到孟慎言眼中才平息几分的火倏地又窜得更凶了。
　　同时手腕被孟慎言紧紧遏住了。
　　那力气大得陆瑜微微蹙眉。
　　“陆瑜，喝酒后游泳，你是不是连命都不要了！”
　　“不会，我惜命得很。”
　　陆瑜头很痛，感觉面前的孟慎言已经出现了重影。但她却竭力保持着一丝清明，不甘示弱地与他对视，准备揭开面前男人最后的伪装。
　　“我倒是要问问你孟慎言，你不是怕水吗，你跳下来救我又是为什么。”
　　如果别的蛛丝马迹，都说明不了什么。
　　但陆瑜游泳多年，知道怕水的人，一旦落入水中，会本能地挣扎求生。
　　孟慎言却理智全无。
　　一个旱鸭子却克服生理本能，可笑地想要沉入水底来救她。
　　这自不量力的举动，无疑已经将他赤丨裸丨裸地全部剥开了，一点的遮掩都没有。
　　孟慎言显然也知道自己暴露了。
　　他眉心拧紧，抿紧唇，没有回答。
　　只是眼尾越来越红。
　　陆瑜笑了声，手指攀上了他的胸膛，一字一顿地揭晓正确的答案：“孟慎言，你还喜欢我！”

🔒二十二颗星
　　这是一个晴朗的冬夜。
　　星星出来了。
　　穿透云层, 在黑夜里静静闪烁着。
　　公寓的最顶层，无疑是最好的观星场所，但陆瑜和孟慎言谁都没心思去看。
　　陆瑜轻笑着, 盯紧眼前的男人，手贴在他胸膛上, 姿势暧昧。
　　但不知道从哪一个节点开始。
　　气氛变得有些剑拔弩张。
　　孟慎言喉咙轻轻滚动。
　　依然没有说话。
　　那双深邃不见底的双眼, 却不眨眼地看着面前这张他肖想了好久的脸, 竭力忍耐着眸中躁动的情绪。
　　此刻的陆瑜，像是个极有耐心的猎人，又问道：“或许我应该问，从什么时候开始，你又开始重新喜欢上我的。”
　　孟慎言闻言, 不由蹙眉。
　　随着他的动作, 睫毛上挂着的水珠落下来, 像是眼泪, 看起来深情极了, 他的话听起来更深情：“不是重新。”
　　孟慎言静默地凝视着陆瑜，一字一句地纠正着她的说法, 嗓音哑得不可思议, “是一直喜欢。”
　　这话一出, 陆瑜怔了几秒。
　　哪怕已经笃定孟慎言对她还是喜欢的，但是亲口听到他承认，又是一种截然不同的感受。
　　有点难受。
　　甚至眼眶有一瞬间的酸涩。
　　像是藏在心中最深处, 被她封固起来的什么东西, 裂开了一条缝。
　　孟慎言观察着陆瑜失神的表情, 心中希望又往上窜了窜, 他的眼神也变得明亮起来。
　　他不擅表达, 尤其是这种时候，就固执地继续说：“我喜欢你，陆瑜，一直喜欢你。”
　　陆瑜渐渐回神。
　　万种情绪过后，剩下的只有可笑。
　　一直喜欢。
　　多动听的话啊。
　　在面前近在咫尺堪称深情的双眸，陆瑜在里面看到了八年前那么自信又那么可笑的自己。
　　大二那年，她和孟慎言在一起。
　　恋爱半年后，他们在学校附近租了间房，共度过一段非常甜蜜且疯狂的时光。
　　那时，除了上课、和孟慎言兼职的时间，他们每分每秒几乎都黏在一起。
　　但从某一天开始，孟慎言突然就忙了起来。
　　在一起的时间越来越少，电话不能及时接，偶尔还会爽约。
　　一天，孟慎言又去兼职了，晚上才会回来。
　　陆瑜没课，窝在在出租屋里看电影。
　　一个关系还不错的同学，给她发了一张截图过来。虽然名字都被打了码，陆瑜还是看出了那是一个群的聊天记录。
　　【我今天看到孟校草和一个女生在逛街，还挺亲密的，他似乎、好像劈腿了】
　　【真的假的】
　　【有没有一种可能，是孟校草的妹妹之类的呢，小说里都是这么写的】
　　【应该不是，我听说孟慎言是独生子来的】
　　【你不会看错了吧，孟校草和商学院的大美女陆瑜谈恋爱呢，能看上其他人？】
　　【弱弱说一句，陆瑜那种有钱大小姐，应该脾气都挺骄纵的，和孟校草也不是一个阶层的，女强男弱，作为一个男人最后会受不了也正常，电视剧里不都这么演的，凤凰男娶了个公主，最后和小保姆搞在一起的事，也挺多的】
　　发截图给陆瑜的同学在群里回了：
　　【无图无真相，说孟校草和其他女生在一起，你有拍到照片吗】
　　【挠头.jpg】
　　【我当时看傻眼了，忘拍了】
　　截图就到这里为止。
　　那同学又给陆瑜发了消息：【你可要看牢孟校草啊，你看这多少红眼病啊，巴不得你们分手】
　　陆瑜回：【谢谢，我们感情很好】
　　然后就删了那张截图。
　　那时候的陆瑜，不相信孟慎言会喜欢别人。
　　她对自己有绝对的自信。
　　觉得孟慎言除非眼瞎了，才会喜欢上别人。
　　但后来孟慎言用实际行动证明了他确实眼瞎。
　　也摧毁了陆瑜的自信，以及对他的信任。
　　看着面前这个对她深情表白的英俊男人。
　　陆瑜忽然想笑。
　　就真的笑出声了。
　　“一直啊，可真深情。”她轻轻念叨，声音轻得像一吹就散的梦。
　　孟慎言听出了陆瑜话中的嘲弄，眉心微拧，心脏也猛地往下陷落，他咽了下喉咙，低声问：“你……不信？”
　　陆瑜没回答。
　　孟慎言就艰难地解释：“这些年，我无时无刻想要回来找你……”
　　陆瑜打断了他，“不用解释，我信啊，怎么不信。”
　　陆瑜没有说假话。
　　也并没有怀疑孟慎言有可能“一直喜欢她”。
　　才进陆氏集团那年，陆瑜认识一个看起来很儒雅的客户，三十多岁，高学历高情商，谈吐也让人如沐春风。
　　家庭也很美满。
　　妻子美丽知性，是他初恋，他追了好久才抱得美人归。
　　如今女儿也乖巧可爱。
　　可以算得上是人生赢家。
　　直到一次行业聚会，这位客户携手出席的女伴却不是他的老婆，而是一个年轻女生，两人举止亲密得一看就不是什么普通关系。
　　但现场除了陆瑜，其他人都表现得特波澜不惊。
　　好像早就知道，并且觉得正常。
　　也是那天，陆瑜无意中听到那位年轻女生在撒娇问客户，到底更喜欢她，还是更喜欢他老婆。
　　客户回答是，都喜欢啊，你们两个在我心里就是白月光和朱砂痣。
　　发现孟慎言劈腿，陆瑜装得那么洒脱，主动踹了他后。
　　其实，陆瑜也曾怀疑过自己，是不是自己给了孟慎言压力，是不是自己不够好，所以，他才会骗她、忽视她，才会和其他女生在一起。
　　直到听到这位客户的话，她骤然明白。
　　不是她不好。
　　而是有些男人就不甘于寂寞，你永远不知道，他心里能同时装下几个人，又同时喜欢几个人。
　　哪怕孟慎言这种谪仙般的人物，也不能幸免。
　　陆瑜笑着，垂眸，透过那层沾了水，几乎透明的布料，看向那个黑色的星星纹身，轻声说：“毕竟嘛，我就还没遇到过不喜欢我的男人。”
　　孟慎言眼底那缕光慢慢破碎了。
　　他何等聪明，自然听出了陆瑜的未尽之言。
　　你不过就是喜欢我众多男人中的一个，你的喜欢，对我来说，并没有什么特殊的。
　　酒意上涌。
　　陆瑜觉得脑袋里全是水，动一下都在晃得响动。
　　该说的都说了，她不想再和孟慎言掰扯这些感情的事，没意思。
　　“孟助，今天就到此为止。我可以当没听到，希望你以后也克制一下自己。”
　　陆瑜说完这句结束语，收回手，就要站起来，准备下楼去睡觉。
　　孟慎言却捏住了她的手腕，不让她走。
　　陆瑜重心不稳，晃了晃，又倒了下去，直接跌到在了他的胸口上。
　　孟慎言死死盯着她，许久后才从嗓子里挤出一句话来：“陆瑜，当初是你先招惹我的！”
　　陆瑜怔了一瞬。
　　才反应过来孟慎言这话的意思，他在说八年前，是她主动追他的。
　　她嗤笑一声，觉得孟慎言突然变得很幼稚。
　　这不像是一个即将三十岁的男人能说出来的话。
　　“孟慎言是我先招惹你的没错，但是我没逼着你和我好，同样的，你说现在还喜欢我，那你也不能逼着我再喜欢你。”
　　“该说的都说了，你放开……”
　　她话还没说话，孟慎言就恶狠狠地堵住了她的嘴。
　　灼热、狂烈的气息从唇齿间渡了过来。
　　陆瑜愣了好几秒，才反应过来，孟慎言竟然强吻她。
　　她火大地瞪着男人那双黑沉沉看向她的双眼，抬手就想要推开他。
　　一只手已经牢牢钳制住了她的后脖颈，另一只手将她两只手腕捏在掌中，陆瑜就这么被他强势地捆缚在怀里，不让她逃离。
　　那个吻越来越深入。
　　想要突破她的底线。
　　陆瑜气得发疯。
　　紧闭着唇，不想让他得逞。
　　以前在床上孟慎言强势，她当是情趣，但此刻……她只想和现在明显情绪不太正常的孟慎言离得远远的。
　　孟慎言也疯了，眼睛红得像是要滴血。
　　他被爆发的愤怒和压抑的渴求烧得理智全无，从陆瑜试探撩拨他的时候，他就一直在忍耐。
　　忍耐着不要做出出格的事。
　　但最终还是功亏一篑。
　　陆瑜就是他的克星，一句话就能让他生，也让他死。
　　在这一刻，伪装被撕碎，一切都乱了。
　　两人像是开战一般，相互较起了劲，都带着不死不休的气势。
　　陆瑜越抗拒他，孟慎言就越想得到她。
　　他一眨不眨盯着陆瑜愤怒的眉眼，心里像是被针扎了似的，但他却张嘴，用牙齿带了些分量地咬住了她的下唇。
　　陆瑜吃痛，轻哼一声，孟慎言便趁虚而入，舌尖探入，占据了本该属于他的领地，还强硬地迫使她，与他纠缠在一起。
　　战斗这东西，总是有输赢的。
　　渐渐孟慎言占了上风，感觉到陆瑜身体软了下去，那双潋滟的桃花眼里也弥漫起了水雾，像是妥协了。
　　他也慢慢闭上眼，将那个掠夺的吻，变得更缠绵悱恻一些，想要将所有的爱意和思念倾注给她。
　　陆瑜看着孟慎言逐渐沉迷的脸，眸中精光一闪，张嘴发狠地咬了下去。
　　不像孟慎言的咬，让她痛却不至于受伤。
　　陆瑜咬得很狠。
　　像是恨不得咬下他一块肉来。
　　登时，口腔里瞬间就弥漫起了血腥味。
　　孟慎言只是痛得蹙紧了眉，并没放开她，血腥味反而刺激了他，更是将人更紧地搂入怀里，动作也更放肆了一些。
　　缠在她细细腰肢上的手，沿着细腻潮湿的皮肤，往上攀爬，摸到了泳衣上的系带。
　　孟慎言呼吸倏然重了一分，眸子微眯，长指绕着那带子缠了两圈，就直接扯开了。
　　陆瑜也察觉到了，抬腿踢他。
　　孟慎言的反应超乎想象的快，直接用双腿别住了她，从上到下将她紧紧钳制着，与他一起仰倒在了泳池边冰凉的地砖上。
　　陆瑜气得双颊彤红，她讨厌被压制的感觉，更剧烈挣扎了起来，然后，清晰地感受到他的变化。
　　“孟慎言，你……”
　　孟慎言烧红着眼，看着愤怒的陆瑜，微微抬头，再次吻了上去。
　　只有这样，只有让陆瑜说不出话，她才不会拒绝他。
　　就这样吧…………
　　孟慎言绝望地闭上眼吻她，感受她。
　　似乎这样才能弥补这八年的缺失。他那空荡荡的心，才能再次被填满。
　　直到他感觉到面颊上一滴滴咋下的温热时，心头一颤，孟慎言才猛地睁眼。
　　陆瑜半阖着眼，睫毛像是被打湿的蝶翼粘下眼睑上。
　　那些滚烫的泪，全部落在了他脸上。
　　所有的愠怒、害怕、绝望酿成的失控，在这一刻倏然冷却了。
　　理智回归。
　　孟慎言心脏开始颤抖。
　　他知道自己又控制不住自己情绪了。
　　他松开了压在陆瑜脖颈上的手，有些无措地替她擦眼泪，小声说：“对不起。”
　　“陆瑜。”
　　“别哭。”
　　闻言，陆瑜愣了下，缓缓睁开湿漉漉的眼，像是没听懂孟慎言说了什么。
　　直到看到一滴眼泪，直直地坠落到孟慎言眼窝处，她才反应过来自己刚刚竟然流泪了。
　　陆瑜知道自己为什么会哭。
　　是对自己的唾弃。
　　明明对自己说了一万遍，她对孟慎言也没任何其他心思了，不爱、也不恨了，他只是一个无足轻重的人。
　　她用了八年时间来证明这个结论。
　　但孟慎言吻她的时候，她才发现，不是这样的。
　　她对他并不是毫无情绪了，她其实对孟慎言还是有恨的。
　　她恨孟慎言。
　　恨他毁了她完美的初恋。也恨孟慎言，让她从此后，对感情再无任何期许。
　　他毁了她，凭什么还能用那么理所当然的语气来说喜欢她。
　　陆瑜面无表情地伸手擦掉眼泪，从孟慎言身上起来，从一旁的置物架上拿起浴巾裹在身上，站起身，想要离开这里。
　　走了两步，陆瑜又停下了脚步，声音没什么起伏地说：“孟助，明天不用接我上班。”
　　陆瑜下楼好久后，孟慎言还裹着一身潮湿的衣服，仰躺在泳池边，一动不动。
　　此刻，他终于看到了天上的星星。
　　那么明亮，同时也那么遥远。
　　那一刻孟慎言有个强烈的预感，他再也摘不到天上的星星了。
　　八年前，陆瑜和他提分手那天，就真的不喜欢他了。
　　孟慎言抬起手背，搭在眼睛上。
　　唇角勾起苦涩的弧度。
　　因为那株被陆瑜悉心照顾的龟背竹，而燃起的微茫希望。
　　在这个冬日寒夜里。
　　再次熄灭。

🔒二十三颗星
　　两个多月没自己开过车了。
　　陆瑜感觉到自己技术明显生疏了, 在路上还和人擦挂了，和对方谈完赔偿的事，到了陆氏集团的时候, 差不多快接近午时。
　　走进总裁办，米悦和徐露都热情地同她打招呼。
　　陆瑜浅笑着回应, 同时目光快速扫过, 办公室里并没有见到孟慎言的影子。
　　不过也不奇怪。
　　一般上午时候, 孟慎言都不会在公司里。
　　平时孟慎言主要工作就是负责她生活起居，早上接她来公司后，他会离开，差不多中午的时候，他会将准备好的午餐送来公司。
　　下午就会待在公司里, 等待她下班, 送她回家。
　　不过此刻, 看着那个空荡荡的座位, 陆瑜却有种感觉。
　　孟慎言或许不会再来了。
　　昨晚上她话已经说到那个份上了, 以孟慎言的自尊心绝对是受不了的，这几个月的相处, 陆瑜能感觉出来, 孟慎言和当年那个清高的校草, 其实并没有多大改变。
　　这样也好吧。
　　如果他辞职，她会按照公司的解雇程序，给他最高的补偿。
　　也算是偿还了周姜宁欠他的。
　　*
　　将近中午, 米悦和徐露处理完手头上的工作, 正在为吃什么而纠结时, 米悦的手机响了声。
　　是孟慎言发来的消息。
　　孟助：【米秘书, 请你来公司前台这里一下】
　　米悦愣了愣, 还是下了楼。
　　这个时间点，大厅几乎无人。
　　从电梯出来，米悦一眼就看到了孟慎言。
　　没有穿惯常的西装，而是穿着一身白色的羽绒服，带着口罩，冷冷清清地站在大堂里。
　　米悦快步走了过去，“孟助，怎么了？”
　　孟慎言将手中的餐盒递给了米悦：“米秘书，麻烦你把这个交给陆总。”
　　孟慎言嗓子里像是含着砂砾，听起来有点沙哑。
　　米悦愣了下，赶紧接过来，“孟助，你生病了？”
　　“没事，就有点感冒。”
　　“那你快点回去休息吧。”米悦心中暗自感慨孟慎言的尽职，带病还不忘照顾陆总生活起居。
　　孟慎言点点头，朝着电梯口看了眼，转身走了。
　　米悦回到顶楼总裁办，敲了两下陆瑜办公室的门，里面就传来陆瑜的声音：“请进。”
　　米悦推门而入，笑嘻嘻地说：“陆总，我给你拿午餐来了。”
　　陆瑜垂眸，看向米悦手中的那个异常熟悉的食盒，微微蹙眉，“谁给你的。”
　　米悦一愣，脱口而出：“当然是我们尽职尽责的孟助啊，刚刚孟助给我打电话，让我去公司前台拿的。”
　　陆瑜盯着食盒上的两朵淡雅的山茶花，好一会儿才问：“他……怎么样？”
　　这个问题让米悦下意识就以为陆瑜是在问孟慎言的身体状况。
　　“戴着口罩，但看精神……还行吧，声音有点哑，应该就是普通的感冒，陆总不用担心的。”
　　闻言，陆瑜眉心越蹙越厉害。
　　孟慎言生病了？
　　昨晚她离开二楼后，孟慎言在泳池边放空地躺了十多分钟，才裹着一身湿淋淋的衣服离开。
　　这些都是等孟慎言离开后，她想看看在她沉入水面之前，到底发生了什么，调取了室内监控看到的。
　　北城入冬以来，温度已经降至零下。
　　动不动就下雪。
　　夜里只会更冷。
　　虽然二楼，她做了玻璃屋。
　　还安装了温衡系统。
　　但是裹着湿衣服躺在那里那么久，肯定不会太好受，更何况还要开车回家。
　　这一路，也足够冻出毛病了。
　　陆瑜点了点头，说知道了，就让米悦出去了。
　　然后她打开了餐盒。
　　绿叶蔬菜油亮新鲜，看得出来是才做好没多久。
　　经历昨晚的事后，孟慎言还在给她做饭。
　　这是不是说明，他并没有辞职的打算。
　　陆瑜一点点攒紧眉，突然没了胃口。
　　她再次合上了餐盒盖子，用内线电话叫了米悦进来。
　　“米秘书，公司里有没有什么轻松且薪酬也和总裁办公差不多的职务？”
　　米悦略微思索：“几乎没有，除非是技术类的，技术类的不会轻松。”
　　“那就让人事部那边安排一个。”陆瑜又补充，“最好离总裁办远一点。”
　　米悦见怪不怪。
　　公司有个股东，已经往公司里介绍了几次熟人，有时候为了不得罪人，陆瑜就会给他们安排一些体面但可有可无的职位。
　　“陆总，又是那位的亲戚吗。”米悦不由多问了一句。
　　“不是。”陆瑜说：“是孟慎言。”
　　带上门，走出陆瑜办公室时，米悦还觉得自己可能出现了幻听。
　　陆总要将孟助调离总裁办。
　　怎么可能！
　　孟助明明做得很好啊！
　　“喂，你怎么了？”
　　徐露在米悦的眼前打了个响指，“回魂。”
　　米悦有点木讷地转头，盯着徐露看了两秒，神叨叨地问：“徐露，你觉得孟助怎么样？”
　　徐露莫名其妙，还是如实回：“好！”
　　米悦又问：“那你如果是陆总，你会不会觉得不符合你心意，要把他调去别的部门。”
　　闻言，徐露眉头一皱，朝着陆瑜紧闭的办公室门看了一眼，又压低声音问：“陆总，要调走孟助！！”
　　米悦沉重地点头。
　　“为什么啊！”徐露嗓门都不由拔高了几度。
　　“我如果知道为什么，我就不问你了。”米悦想起孟慎言生病了都要给陆瑜送饭，心中默默为他流泪，明明是那么优秀的男人。
　　“孟助真的是我见过做事最利落的人，为什么会这样啊！而且孟助是陆总亲点的助理，他们应该是有些交情的吧，怎么会这样啊！！”
　　米悦真的想不通。
　　“等等！”
　　“怎么了？”米悦疑惑地看着徐露一脸震惊的样子，呼吸都屏紧了。
　　“孟助不是你选的啊。”
　　“不是。”米悦叹气，“你知道的，我给陆总筛选的生活助理资料，没有一百个也有八十个吧，但陆总就没看上眼的，孟助是她自己选的。”
　　“原来如此。”
　　看着徐露脸上出现了意味深长的表情，米悦眨了下眼，“这有什么问题？”
　　徐露朝着米悦凑近了些，声音压得很低，“我以前一直觉得我们陆总，和孟助理之间，有种很玄妙的氛围。”
　　“……玄妙？”
　　“就你没发现吗？每次只要陆总在的时候，孟助的眼神其实都在我们陆总身上。有一次，我去办公室汇报工作时，陆总办公室的门没关严，我看到陆总在沙发上睡着了，孟助在给陆总盖毯子，眼神超级温柔的。”
　　“我一直觉得他们关系有些不一般，如果他们真的以前就是认识的，其实有可能真的有什么感情纠葛。”
　　像是听了一场天方夜谭，米悦倒吸口气，嘴里说着“不会吧”，但心里已经信了百分之九十。
　　经由徐露点拨，以前一些事，也渐渐变得清晰。
　　难怪不得她给孟助介绍她那个算得上万人迷的闺蜜，他完全不感兴趣。
　　还暗搓搓怀疑孟助是不是不喜欢女生。
　　现在想想，她真的蠢透了。
　　如果喜欢的人是陆总那种级别的大美女，怎么可能看得上她闺蜜呢。
　　米悦咽了下喉咙，小心地揣测：“所以，陆总要把孟助调走，是不是说明，他们……感情破裂了。”
　　徐露：“应该有极大的可能。”
　　*
　　孟慎言坐在车里，在陆氏集团的楼下抽了根烟，就开车去了附近的一家酒店。
　　到了酒店楼下，他打了个电话，很快从酒店里就走出对年轻的母子。
　　孟慎言按下车窗，对他们招了招手。
　　年轻的女人笑了下，就抱起小男孩跑了过来。
　　孟慎言给他们打开后车门。
　　一上车，程芸就教小男孩，“子莘，叫舅舅。”
　　刘子莘小朋友怯怯地从后视镜里看孟慎言，孟慎言正好抬眼，眼神与他接触，他就立刻低下了头，抠起了手指。
　　“这是舅舅啊，昨天不是见过吗？”
　　程芸板着脸，小声训斥刘子莘，“这么快就不记得了。”
　　刘子莘瘪了瘪嘴，把头往程芸怀里钻，好像这样就能把自己藏起来。
　　孟慎言淡淡道：“不用强迫他，他出生后就没见过我，不亲热也正常。”
　　程芸揉了揉刘子莘软乎乎的脸，搂在怀里，看向前座的孟慎言：“哥，我有时候觉得子莘和你小时候挺像的。”
　　孟慎言开着车，很平静地说：“我小时候可没心脏病。”
　　程芸没忍住翻了个白眼，“我是说性格，都不爱说话。”
　　说完，她揉了揉儿子的脑袋，叹气道：“我和子莘他爸爸性格都挺好的啊，我就不知道子莘怎么是这个性格。”
　　“可能是身体不好吧。”孟慎言不想说这个话题了，“医生说子莘的治疗方案了吗？”
　　程芸大学毕业后，就跟着男朋友回了运城。
　　这些年在运城安了家。
　　刘子莘出生就有先天性心脏病，这些年一直在治疗。
　　这次来北城，也是为了刘子莘小朋友的病。
　　“可能要做个心脏搭桥吧。”
　　孟慎言又从后视镜看了眼刘子莘，因为心脏病的原因，他比同龄小朋友看起来要小一些，不过程芸把他养得很好。
　　白白嫩嫩的，长着一双类似程芸的天真无邪的圆眼睛。
　　十分惹人痛。
　　“你想过把子莘送到国外治疗吗。”
　　闻言，程芸皱起眉，“不了，国内现在心脏搭桥手术已经很成熟了，干嘛跑到国外去，然后平白欠他们人情。”
　　“他们”指的是Lovatt一家人。
　　哪怕Lovatt是孟慎言的亲爹，还是超级富豪，但在程芸和老太太眼里，也不是什么好东西。
　　自从孟慎言去美国后，程芸和老太太从来不会要求他做什么，像是生怕给他添了麻烦，让他在国外过得不好。
　　孟慎言微勾了下唇角：“行，需要钱给我说，现在我能赚钱。”
　　“放心，我不会和你客气的。”程芸笑了，“毕竟你可是我亲哥。”
　　到餐厅时。
　　刘子莘已经睡着了。
　　孟慎言把他从后座抱了起来，朝着餐厅里走。
　　程芸跟在他后面，看着孟慎言高大的背影，忽然有些唏嘘。
　　当年，奶奶将孟慎言带回家时，他又瘦又小，还不爱说话。
　　抗拒和人接触，像只小刺猬。
　　她从未想过有一天，孟慎言会变成如今的模样。
　　程芸快步走了上去，与他并肩。
　　一直瞅着他看。
　　孟慎言发现了，垂下眼看她，“怎么了？”
　　“哥，昨晚你一直打电话，还不接那人是谁啊。”程芸一脸八卦，“你看起来很紧张哦。”
　　她是昨天下午到北城的。
　　晚上，孟慎言带她和刘子莘去吃饭。
　　菜还没上齐，孟慎言接了一条短信后，又打了几个电话，但是对方一直没接。
　　她看孟慎言的表情，还没来得及说让他先去忙，孟慎言就站了起来，对她说抱歉，要先离开。
　　相处了好多年，程芸觉得孟慎言像是个机器人，几乎不会外露情绪。
　　他是喜是悲，都从他脸上看不出来端倪。
　　程芸上一次见到孟慎言这么情绪外露，还是在她大一那年。孟慎言找到她，让她帮参谋，送什么款式的戒指女孩子会比较喜欢的时候。
　　她还是第一次见那个几乎没有表情的孟慎言，在听说戒指可以刻字后，带着几分小心地问导购，能不能在戒指内圈刻上一颗星星。
　　听到导购说可以是，孟慎言眼睛都亮了。
　　之前程芸都觉得孟慎言是感情淡漠患者。
　　高中时，她就知道很多女生喜欢孟慎言，还有人为了博得他的关注，来贿赂她的。
　　但那些女生，不管好看的，普通的，还是胖的瘦的。
　　孟慎言就从来没把她们看进过眼里。
　　所以，看到孟慎言会这么喜欢一个人，程芸对那个能让孟慎言花光积蓄买戒指的女生充满了好奇。
　　但孟慎言从来不透露分毫她的信息。
　　那天，她就趁着机会，套他的话，问他是不是女朋友名字里有“星”字，所以才刻下一颗星星。
　　孟慎言的回答，至今，程芸还记忆犹新。
　　后来她看了好多爱情电影，甚至也有男生对她说过缠绵的情话，她都觉得不及那句孟慎言说的动听。
　　他否认了名字的说法，噙着一种很温柔的笑说：“她是我的星星。”
　　但是，程芸也知道，后来孟慎言去了美国，也弄丢了他的星星。
　　如今又有人，让孟慎言显露情绪。
　　她很好奇这次又是谁。
　　孟慎言沉默了许久，才淡淡地垂下睫毛，轻声说：“我的星星。”

🔒二十四颗星
　　程芸震惊了几秒, 随后双眼又亮了起来，孟慎言和他那前女友又遇上了。
　　这可是天大的好事。
　　但后来，不论她怎么问, 孟慎言都不愿意多提一句。
　　吃完饭，程芸母子还要回鹿山看老太太一趟, 孟慎言送他们到了机场。
　　目送两母子进入安检, 孟慎言转身要走时, 程芸叫住了他。
　　孟慎言回头。
　　程芸在刘子莘小朋友耳边说了什么，就见小朋友一脸别扭地看了他一眼，小声嘀咕了句什么。
　　隔得太远，孟慎言没听清。
　　程芸就代替他喊了出来：“哥，子莘说让你加油追回你的星星。”
　　孟慎言回到车上, 想着程芸的话, 倏然笑了下。
　　八年前, 他离开北城, 去美国, 就是因为陆瑜。
　　他想要成为她嘴里那种“门当户对”的人。
　　因为孟慎言知道，哪怕所有人都觉得他以后一定会有一番作为, 但他也清楚, 这个社会上是有阶层的。
　　陆瑜是陆氏集团的大小姐, 处于金字塔的顶层，哪怕她什么都不做，依然是需要被人仰望的存在。
　　而他, 处于社会最底层, 没资源、没人脉。
　　哪怕他拼尽全力给自己搭上梯子, 一直不停歇地往上攀爬, 抵达了顶端, 需要被很多人仰望了。
　　但抬头一看，和陆瑜依然隔着千山万水的遥远距离。
　　人生就是这样不公平。
　　有时候起点，就注定了你的所能抵达高度的上限。
　　如今，他也站在了最高点。
　　才后知后觉发现，原来门当户对不是最重要的。
　　“爱”才是。
　　无疑，陆瑜不爱他了。
　　从八年起就不爱了。
　　孟慎言不知在车里坐了多久，还是给陆瑜发了条消息。
　　【陆总，早上不让我接送你，下午还需要吗】
　　但明明知道，陆瑜不爱他了。
　　想要同他划清界限。
　　但他依然不想放弃。
　　抑或是说，是陆瑜像是长夜里的启明星，牵引他走到了这里，他早就已经没有办法停下了。
　　*
　　一晚上没睡，陆瑜补了个午觉，醒来发现了孟慎言发来的信息。
　　已经是一小时前了。
　　陆瑜怔了会儿，将手机扔到一边，开始处理公务。
　　却怎么也静不下心来，脑中就像放小电影一样，反复播放昨天在监控里看到的画面。
　　孟慎言急匆匆地进了公寓，到处寻找她。
　　一楼寻不到人，又上了二楼。
　　看到她一动不动浮在水面上。
　　视频里的孟慎言脸色明显变了，出现了一种类似惊惧的表情。
　　他试探地叫了好几声她的名字，直接冲到了泳池边，看到满池的水，他双拳捏紧，不由自主地后退了一步。
　　然后陆瑜就在视频里看到，她的身体开始往水下沉去。
　　而那一刻，孟慎言几乎是嘶喊着她的名字，也跟着跳进了水里。
　　明明畏惧的水的人，拼命阻止自己出于恐惧而本能的挣扎，抓住泳池边的栏杆，一点一点往水中沉，不让自己浮起来，企图用这种方法到水里去抓住她。
　　陆瑜一直知道孟慎言怕水。
　　可她则相反。
　　她非常喜欢水。
　　小时候就能一个人在泳池里泡上很久，周姜宁一行人叫她“鱼儿”，也是因为以前游泳课老师说她在水里的时候就像是条自由自在的鱼。
　　后来去了鹿山，和林西玥也经常去海里游泳。
　　恋爱那会儿，陆瑜拉着孟慎言去泳池游泳，孟慎言会陪着她，但是从来都离水边远远的，好像近一点，就会有什么妖怪将他拉下去。
　　后来陆瑜问过孟慎言为什么会如此，孟慎言说小时候溺过水。
　　一直以来，孟慎言怕水这事，在陆瑜那里只是一个很飘忽的情绪。
　　并没有具体的感触。
　　直到看到视频中的孟慎言那些本能的反应，她才对孟慎言的“怕”有了具象的概念。
　　即便发自内心的恐惧，但孟慎言依然选择了义无反顾地跳下水救她。
　　陆瑜放下笔，沉默了会儿。
　　看了眼手机，又重新拿起来，回了孟慎言消息。
　　【不用】
　　【听米悦说你病了，给你放几天假】
　　因为那可恨的恻隐之心，陆瑜准备等孟慎言病好后，再告诉他调职的事。
　　过了一分钟，孟慎言的消息又发过来了。
　　【你想要我去赵家的寿辰宴会吗】
　　陆瑜知道这话的潜台词是，你还想看到我吗。
　　陆瑜思量片刻，回复：【你的自由】
　　孟慎言自然也明白陆瑜的意思，就像他上次问陆瑜介不介意他抽烟，陆瑜也说是他的自由。
　　“自由”有时候和“无所谓”等同。
　　因为不在乎，所以无所谓。
　　看着陆瑜的四字箴言，孟慎言苦涩地笑了笑。
　　知道对陆瑜而言。
　　此刻的他也是无所谓的存在。
　　赵宗衍的寿宴在一艘七层高的大游轮上举行的。
　　这次宴会可说是极度奢靡且高规格，不仅邀请了北城的名流大亨，许多当红明星也来捧场，场面可以用星光熠熠来形容。
　　海上夕阳将落未落时，渡轮七层的某间奢华套房里，赵媛媛正被几个人伺候着，躺在躺椅上在做头发和指甲。
　　房门被敲响了两下。
　　赵秦云就走了进来，啧了声：“还没好呢，晚宴都快开始了。”
　　赵媛媛睁开眼：“哥，看到孟慎言了吗！！”
　　赵秦云窗边的沙发坐下了，慢条斯理道：“看着了。”
　　“来了就好。”赵媛媛眼睛一亮，松了口气，“我还怕他不来了呢。”
　　宾客上船那会儿，她恰好被赵宗城叫去了训话了，没有见着人。
　　赵秦云笑了声，拿起一本杂志随意翻了翻，又听赵媛媛问：“今天孟慎言穿的什么啊，帅不帅。”
　　无须赵秦云回答，赵媛媛又喜滋滋地说:“就孟慎言那张脸，穿什么都艳压群芳。”
　　听到赵媛媛奇怪的形容，赵秦云翻书的手一顿。
　　回忆了下刚刚孟慎言出现后，他好几个娱乐圈的女同事，都来打听他是谁，确实也担得起这四个字。
　　不过，他嗤笑了声，淡声道：“在这种场所，脸重要？”
　　这场宴会表面上是寿宴。
　　可其实是大佬们的聚会。
　　这里看社会身份，看财力，脸确实是最不重要的。
　　那些在娱乐圈星光熠熠的明星们，在那些商业大佬面前，也只是陪衬的份儿。
　　在这个社会上，人是分三六九等的。
　　赵媛媛撇嘴，不喜欢赵秦云这么说，但也知道他说的是事实的。
　　就连她这种大小姐，都有资本看不起一些靠脸的小明星。
　　不过这丝毫不妨碍她想要在孟慎言眼里更漂亮一些，指点发型师要怎么将头发弄得更好看后，又开口问赵秦云：“他是和陆瑜一起来的。”
　　“不是。”
　　赵秦云终于露出点笑模样，“一个人来的。”
　　陆瑜和陆成衍先到了，孟慎言是在开船前的最后几分钟才出现的。
　　赵秦云起初还以为他胆怯了，不敢来参加了。
　　正好。
　　来了，就好好让他感受一下，他和陆瑜的差距有多大。
　　一小时后。
　　赵宗城的寿宴晚宴正式开始。
　　渡轮二楼的巨大的餐厅里摆了五六十桌。
　　二楼二层的包厢里是这次宴会的核心人物。
　　分别是赵家人，陆瑜陆成衍，以及北城其他几位有头有脸的大佬以及家属。
　　还有一位就是蔻茵的副总裁亚伦。
　　无疑除了寿星赵宗城，亚伦是这桌上最受关注的。
　　自从陆氏集团和蔻茵有合作后，股价暴涨，其他的人自然也眼红，想趁机也能与蔻茵达成商业战略合作。
　　“亚伦先生，怎么lovatt先生没来。”喝了几轮后，赵宗城笑眯眯地问亚伦。
　　亚伦喝得有点上头，随口道：“谁说没来，来了？”
　　此话一出，席间安静了几秒。
　　赵宗城还看了赵秦云一眼，那眼神分明在说，贵客来了为什么没告诉我。
　　而赵秦云一脸懵地朝着亚伦看去。
　　这次宴会发出去数百的请柬，只有一个人空缺了。
　　就是那位蔻茵的总裁。
　　亚伦反应过来，又立刻笑着说：“开玩笑的，Chris最近不在国内。”
　　陆成衍也笑着对赵宗城说：“宗城兄，我们陆氏和蔻茵合作海岛项目已经数月了，都还没见过Chris的庐山真容啊，你也别失落了。”
　　桌上一阵笑，就将这话题带过去了。
　　赵秦云看了看坐在旁边的陆瑜，拿起公筷地给她夹了一小块龙虾蛋饼，小声说：“陆小姐，尝尝这道菜，这是我从北城大饭店高薪挖来的大厨做的。”
　　陆瑜没动。
　　夹起另外的菜送进了嘴里。
　　亚伦发现了这边的动静。
　　微挑了下眉。
　　他突然好像明白，为什么前些时候，Chris要让他去买热搜挂赵秦云那些花边绯闻了。
　　也明白为什么Chris最近几天，不去陆氏集团给眼前这位美艳的陆小姐做小工了，整日阴沉沉地坐在庄园里，脸色骇人，连庄园里那只黑背看到他都躲得远远的。
　　这是遇到情敌了啊。
　　“赵先生在和陆小姐谈恋爱？”亚伦拿起餐巾随便擦了擦嘴，笑着问，一脸看热闹不嫌事大的模样。
　　一桌人的视线，因为亚伦的话，都落在了陆瑜和赵秦云身上。
　　“不是。”
　　陆瑜直接不冷不热地回应了，“赵先生做什么，是他的个人行为，与我无关。”
　　赵秦云笑了笑：“我是在追陆小姐，陆小姐现在对我不熟悉，但我相信有志者事竟成。”
　　陆瑜蹙着眉，还没来得及表态，亚伦忽然就大笑了起来。
　　那笑声有些突兀。
　　所有人都朝着亚伦看了过来，显然不知道他笑什么。
　　“赵先生，我敬你一杯。”
　　亚伦止住了笑，端起酒杯。
　　之前都是其他人来敬亚伦，这还是亚伦第一次给别人敬酒，赵宗城有些吃惊，旋即嘴角上挂起点笑意。
　　赵秦云虽然觉得受宠若惊，但丝毫不挂面，站起来，笑着说：“该是我敬亚伦先生你。”
　　“不，我敬你，你让我很敬佩。”
　　“……”
　　赵秦云动作一顿，“敬佩？”
　　“嗯，我很敬佩你的勇气。”
　　亚伦主动和赵秦云碰了下杯。
　　敢去招惹Chris喜欢的人。
　　晚宴结束后，席上几位大佬去喝茶了，让他们几个年轻人一起玩儿。
　　等人一走，陆瑜就抛下了赵媛媛和赵秦云，去了顶层的露天甲板上透风。
　　甲板上已经很多人了，三三两两聚在一起。
　　陆瑜选了个清净的地方坐下。
　　海上的夜景很美。
　　静谧辽远。
　　很适合放松。
　　但陆瑜坐下没几分钟，赵秦云就像个阴魂似的飘了过来。
　　陆瑜蹙眉：“你有完没完。”
　　赵秦云也不装了，十指交叉着看着陆瑜：“陆小姐，你就这么看不上我。”
　　陆瑜没有回答。
　　但眼神已经将情绪暴露无疑。
　　赵秦云也不恼，笑了下，淡淡说道：“陆小姐，你还喜欢你那个助理，哦不，前男友吗？”
　　赵秦云有赵媛媛那个堂妹，会知道她和孟慎言的关系。
　　陆瑜也不觉得奇怪。
　　“关你什么事。”
　　“是和我无关。”赵秦云说，“不过陆小姐来这里，都不敢和他一起上船，是怕陆董知道吗。”
　　陆瑜怔了片刻，这几天她都没和孟慎言联系过，没想到他还真的来了。
　　见陆瑜沉默，赵秦云啧啧两声：“看来真是这样啊。我如果是你那助理，多伤心啊。”
　　闻言，陆瑜回神，似笑非笑地看向赵秦云。
　　赵秦云还是那种纨绔公子哥的思维，觉得他们这种人的未来，就是要和一个门当户对的人联姻。
　　没有一点自主权。
　　显然他想错了。
　　陆成衍是想要她和更门当户对的人在一起，但是也强迫不了她。
　　“你不是他，你也成为不了他。”陆瑜懒得和他解释，说得非常不客气，“还有，你既然知道我和孟慎言什么关系，麻烦你就不要来犯贱了。”
　　“我这个人就是挺喜欢犯贱的。”赵秦云笑着说，“你越不喜欢我，我就越想征服你。”
　　陆瑜被赵秦云的油腻发言恶心的想要翻个白眼。
　　准备起身走人时，一个穿着黑色厨师服绑着围裙，手里托着个银色托盘的中年男人走了过来，正好堵住了她的去路。
　　“赵先生，你定的蛋糕到了。”
　　赵秦云对中年男人说：“放到陆小姐面前。”
　　“好。”
　　陆瑜蹙眉，不知道赵秦云搞什么鬼，抬眼朝着那中年男人看了眼，就对上中年男人正直勾勾看向她的眼睛。
　　这男人眉心有很重的川字纹。
　　见陆瑜看他，中年男人笑了下，川字纹被抚平了，露出几分温厚。
　　他自我介绍道：“陆小姐，我是这次宴会的主厨，这是赵先生特意让我为你做的饭后甜点，请慢用。”
　　说完，中年男人对两人微微鞠躬，就离开了。
　　陆瑜看着那个中年男人的背影，拧紧了眉，又听赵秦云说：“这位就是我高薪从北城大酒店聘请来的厨师，中餐西餐甜点样样精通，陆小姐，给个面子尝尝。”
　　陆瑜压下心中被中年男人盯着看时那种心里发毛的感觉，淡淡看向了赵秦云，“我不喜欢甜食。”
　　赵秦云耸耸肩，自己打开了托盘上的银盖子。
　　白色的骨瓷盘上，放着一个心形的焦糖蛋糕。
　　上面写了个“瑜”字。
　　赵秦云显然对成品很满意，对陆瑜说：“这是我的心，请你品尝。”
　　陆瑜嗤笑了声：“赵先生的心不止这么一颗吧。”
　　说完，陆瑜不愿和赵秦云多说，起身离开了甲板。
　　赵秦云又坐了会儿，用银叉挖起一块蛋糕，送进了嘴里。
　　随后站起身，坐电梯去了一楼。
　　游轮有七层。
　　越往上的楼层套房条件越好，一楼是最差的，大部分是船员的住处。
　　而赵秦云就将孟慎言安排在了这里。
　　他也是这次宴会，唯一一个被安排在这里的宾客，其他宾客都在四层以上的套间。
　　到了一楼，穿过狭长逼仄，带着闷气的通道，赵秦云敲响了一间客仓的门。
　　刚刚晚宴的时候，孟慎言并没有入席。
　　他已经问过服务人员了，说孟慎言上船后，并没有离开过一层船舱。
　　但赵秦云敲了好一会儿，都没人开门。
　　赵秦云微微蹙眉，朝着船头那边的甲板走去。
　　还没有走近，就听到孟慎言那冷冷淡淡的声音随着夜风传来。
　　“你来这里做什么？”
　　旋即一个声音响了起来，“当然是来看看你啊，Chris。”
　　赵秦云脚步猛顿。
　　这个声音，好耳熟。
　　像是筵席上那位蔻茵副总亚伦的声音。
　　而且Chris……不是那位未出席的蔻茵总裁的名字吗。
　　赵秦云蹙紧眉。
　　又觉得怎么可能，但已经放轻了脚步，继续朝着甲板那边走去。
　　亚伦抱着胸，饶有兴味地看着靠在几个集装箱上抽烟的孟慎言，“Chris，赵家人就把你安排在这里？”
　　孟慎言嗤笑声，没说话。
　　海上明月皎皎，清晰勾勒出他眉间的一缕嘲讽。
　　看孟慎言烟抽完了，亚伦主动点起火，给他点燃一只，又随口说道：“刚刚在席上赵宗城那老家伙，还问我你为什么没来，如果知道你被他那蠢货侄子安排在这里。”
　　他轻啧了声，“那局面就精彩了。”
　　孟慎言警告地看了亚伦一眼。
　　亚伦立刻就说：“我知道，毕竟Chris你还想要继续给那位陆小姐当助理，我当然不能暴露你的身份了。”
　　亚伦话音刚落，通往甲板的长走廊里，突然传来了手机铃声。
　　在这寂寥的海上，特别明朗。
　　铃声响了几秒，就被人挂断了。
　　孟慎言叼着烟，蹙着眉，冷漠地朝着那黑洞洞的通道看了一眼。
　　守在走廊出口两边的保镖已经快步朝着走廊里去了。

🔒二十五颗星
　　海上寂静。
　　甲板上人的对话, 清晰无遗地飘了过来。
　　赵秦云听着亚伦一口一个Chris叫着，证实了在席上，他说蔻茵总裁来了宴会的话, 根本不是什么玩笑话。
　　再听到亚伦后面的话，赵秦云虽然极度震惊, 可已经确定了那位Chris到底是谁。
　　这期间, 他的脸色犹如调色盘, 由青到红再到惨白，已经转换了好几个颜色。
　　那位蔻茵的新上任总裁Chris，纵然一直很神秘，且在国外。
　　但在国内的商圈，关于他的传说不少。
　　三年前老Lovatt去世后, 这位Chris面临的就是家族的夺权, 他之所以能取得胜利, 并坐稳了最高掌权人的位置。
　　除了得到了老Lovatt心腹亚伦的全力支持, 更重要的是, 他本人就是一个不可小觑的人物。
　　听说夺权过程中，他的手段极其毒辣阴损, 用的都是各种写在刑丨法里的方式。
　　赵秦云捏紧的手心一阵一阵地发冷。
　　此刻, 他终于领会亚伦说佩服他勇气的意思了。
　　他确实惹上了不该惹的人。
　　不仅和孟慎言抢人, 还试图羞辱他。
　　以前他时常觉得赵媛媛蠢兮兮的，现在却觉得他其实也相差无几。
　　赵秦云咽了下口水，觉得这里不能再待下去了, 准备离开时, 突然响起的手机, 在幽长昏暗的走廊里回荡, 让他感到了一阵绝望。
　　快速瞥了眼是赵媛媛打来的。
　　赵秦云心中暗骂, 飞快挂了电话，这时，两个人高马大，一进来就像两堵墙堵住了走廊里光的壮汉走了过来。
　　赵秦云几乎下意识地想跑，脚还没迈出去，两只胳膊就被一边扣住了一只，朝着甲板上走。
　　“你们放开我，你知道我是谁吗！”
　　赵秦云威胁道，但保镖们根本不为所动，直接将他带到了甲板上。
　　看清倚靠在甲板中间一堆集装箱边，手指里夹着只烟，面无表情看着他的男人，赵秦云倏然住了嘴。
　　没有人说话。
　　明明是十二月的深冬，赵秦云却在这诡异的沉寂里，额上开始大颗大颗地冒冷汗。
　　游轮上层传出来的欢快的音乐声，越发衬得这里像是一片昏暗的墓地。
　　对，他的墓地。
　　“这不是赵先生吗，你怎么在这儿。”
　　不知过了多久，亚伦的声音传了过来，消减了几分赵秦云的恐慌。
　　喉咙吞咽了下，赵秦云移开了和孟慎言对视的眼睛，看向一旁笑眯眯的亚伦。
　　在他看来，亚伦虽然不是什么善茬，但也比阴沉沉的孟慎言好说话许多。
　　“路过。”
　　他干巴巴挤出这句话。
　　“那还真巧。”亚伦朝着游轮楼上看了眼，“上面不好玩了吗？所以下来体验一下平民的生活。”
　　这句话一出口，赵秦云背脊一凉。
　　再次提醒他，是他耍心机将孟慎言安排到了这里的。
　　赵秦云沉默了会儿，又对亚伦说：“亚伦先生，有话好好说，可以先放开我吗。”
　　“问他。”亚伦望向了孟慎言，“保镖只听他的。”
　　赵秦云：“……”
　　明月皎皎，海风习习。
　　不知从哪个方向吹来的冷风，噼里啪啦地打在赵秦云脸上，像刀割似的，没一会儿赵秦云就觉得浑身都冻成了冰，脚肚子都快冻得没知觉了。
　　而孟慎言穿着挺单薄的，站在甲板上，像是丝毫不怕冷，迎着冷风，一下一下地按着打火机。
　　火苗窜出，又熄灭。
　　来来回回的照亮他那张轮廓深刻的脸。
　　忽明忽暗里，孟慎言看起来俊美且苍白，看起来毫无杀伤力，但一个没情绪的眼神投来，又叫人头皮发麻。
　　像是电影里危险且杀人不眨眼的杀人狂魔。
　　那些关于那位Chris的上位史，又再次在脑中反复浮现。
　　其中有个传闻就是，他将他某个亲戚，扔到海里喂鲨鱼的事。
　　赵秦云咽了下口水，朝着静谧的夜海看了眼，想着如果孟慎言让押着他的两个保镖，将他从船上扔下去，他逃跑的几率有多大。
　　孟慎言察觉到了赵秦云的小动作，讥诮地笑了声。
　　赵秦云却猛地哆嗦了下。
　　“把他带过来。”
　　孟慎言将手中的烟，在集装箱上摁灭，吩咐保镖的声线，还残存着几分笑意。
　　赵秦云不想过去。
　　奈何两个保镖身高超过一米九，就一人架着他一边肩膀，直接将他抬到了孟慎言面前。
　　在昏暗的船头灯下，近距离看着孟慎言，赵秦云几乎都要崩溃了。
　　孟慎言脸色苍白，眼皮耷拉着，看起来有几分漫不经心。
　　他虽然在笑，但那双黯蓝的眼睛里却淬着冰，让人看一眼，就心尖打颤。
　　他张了张嘴，想说话。
　　嗓子却像是被堵住了，发不出声音。
　　孟慎言淡淡说：“赵先生专程来一楼，不知道有何指教。”
　　隔了不知多久，赵秦云终于咽下口唾沫，鼓起勇气，问孟慎言：“你……你想怎么样。”
　　赵秦云佯装镇定，实则声音已经抖得不成样子。
　　闻言，孟慎言漆黑的眉微挑，朝着寂静的夜海看了眼，突然问了句：“你知道海水多深吗？”
　　赵秦云：“……”
　　这话一出，赵秦云毛骨悚然。
　　此刻的孟慎言在他眼里就像个怪物，他发自内心的觉得恐惧，但又怕不说话，惹怒了他，张了张嘴，费劲儿地从嗓子眼里挤出几个字：“……我不知道。”
　　“那你想试试吗？”
　　孟慎言又问，背着光，他眼底一片漆黑浓雾。
　　恐惧从每一个毛孔里争先恐后地爬出来，赵秦云觉得自己腿都软了，如果不是后面两位保镖大哥撑着他，他已经滑坐在了地上。
　　他快速扫了一眼周围的环境，在船舱那边的墙壁上发现了监控，像是找到了一丝希望：“孟慎言，你……你不要乱来，有监控的。”
　　孟慎言也朝着监控的地方看了眼，淡淡地问他：“有又怎么样。”
　　赵秦云被问懵了。
　　对啊。
　　有又怎么样呢。
　　这所游轮上一整夜会上演的都是权利和财富的游戏。
　　有钱可以为所欲为。
　　孟慎言现在的身份，想要销毁一个监控，就像那些大佬随随便便就能睡一个女人那么简单。
　　赵秦云几乎崩溃了。
　　悔不当初。
　　“孟……Chris，对不起，我给你道歉，我鬼迷心窍，你不要和我一般见识。”赵秦云一叠声地道歉，眼泪都快流了出来。
　　恐惧害怕崩溃的情绪表现得淋漓尽致。
　　是以前说他表演全是技巧的导演，看到了都要夸一句绝了的真情流露。
　　孟慎言盯着赵秦云看了几秒，忽然就低低笑了起来。
　　在赵秦云耳里听来，莫名得带着几分神经质。
　　赵秦云被骇得眼泪都忘记流了，像是个雕像愣在哪里。
　　孟慎言笑够了，伸手轻轻拍了拍他的脸，轻声说道：“你是怕我把你捆起来扔海里吗？”
　　话音一落，就明显感觉到赵秦云哆嗦了下，无疑证实了他的话。
　　孟慎言勾着唇，“放心，我可是良好公民，不会对你怎么样。”
　　随后，他将手指竖到赵秦云吓得血色全无的唇边，轻“嘘”了声，才一字一句地说：“我只需要你闭嘴。”
　　*
　　游轮每天都很热闹。
　　有钱人总不缺乐子。
　　即便在海上，都能玩出各种花样。
　　游轮再怎么大，来来去去就那么点儿地，第二天，在船上陆瑜碰到赵秦云很多次。
　　一天之前还说要征服她的男人，一夕间就像是被人魂穿了，看到她，转身就走得远远的。
　　有一次遇到赵宗城和赵秦云在一起，或许是碍于赵宗城在场，他才克制着没走。
　　他们眼神有一瞬间接触，赵秦云还立刻收回了视线。
　　赵宗城没有发觉气氛的怪异，牟足劲想要撮合赵秦云和陆瑜，还让赵秦云带陆瑜到处去转转，看看风景什么的。
　　没想到赵秦云却着急忙慌地拒绝了，说自己有女朋友。
　　赵秦云那话出口，赵宗城脸色变得非常难看，就连陆瑜都惊了一下，不由多看了赵秦云一眼。
　　不过，陆瑜虽然觉得赵秦云的转变太过突兀和奇怪，但对她来说也算是少了一件麻烦事。
　　也顺水推舟，祝福了他，这事就算翻篇了。
　　傍晚时，二楼的大厅举办了个假面舞会，几乎所有的人都去了。
　　一向最热闹的顶层的露天甲板忽然就清净了下来。
　　陆瑜一个人在最角落的甲板上的躺椅上坐着，一边喝着香槟一边吹着海风，享受这难得的静谧，还给没有来的许缜发了几张照片。
　　就在这时，忽然听到了脚步声，朝着这边过来。
　　她微微蹙眉，还没见人影，就先闻到了其声。
　　又是熟人。
　　赵媛媛的高跟鞋踩得啪啪响，动静不小，声音也带着怒气：“哥，你到底怎么回事！”
　　赵秦云听起来也挺烦躁的，“什么怎么回事！”
　　“你不是说了要追陆瑜吗，怎么又反悔了！骗子！”
　　陆瑜听到这话，也竖起了耳朵。
　　她也挺想知道为什么的。
　　赵秦云却许久没说话。
　　朝着栏杆边走去，不过想到昨晚差点被扔进海里，他又转了回去，回到了甲板中间位置，找了个地方坐下。
　　赵媛媛不依不饶跟了过去，坐在对面瞪他。
　　后来被赵媛媛烦狠了，赵秦云才回道：“她那种女霸总太强势了，我不喜欢，还是娇娇软软的女孩子好。”
　　陆瑜嗤笑了声。
　　这男人怎么这么自信，以为他追自己，她就会答应。
　　显然赵媛媛对这个答案很不满意，但是看赵秦云心意已决，除了生闷气，也没其他办法。
　　赵秦云就哄她：“姑奶奶这件事算我不对，说吧，你想要什么我都买给你，算是赔罪了。”
　　赵媛媛稍微气缓了些，说道：“孟慎言住哪儿，你给我一张他的门卡。”
　　赵秦云蹙眉：“你要他门卡干嘛！”
　　赵媛媛抿着唇，笑得有几分娇羞。
　　手绞在一起，身子还左右轻轻晃了两晃。
　　“……”
　　当了兄妹将近三十年，赵秦云一看她那表情，就猜到她多半是想半夜去爬床，生米煮成熟饭，为了不让这个蠢货妹妹被孟慎言顺着窗户扔出去喂鲨鱼。
　　他恼怒地警告她：“你不要去招惹孟慎言了！”
　　“为什么！”
　　“……”
　　赵秦云被赵媛媛的理直气壮问得哑然，想到昨晚孟慎言的话，他将话吞了回去，“反正就别去，他不是你招惹得起的人。”
　　赵媛媛呵呵两声：“我怎么招惹不起了，我也觉得有志者事竟成！”
　　赵秦云听出来了，赵媛媛是故意在拿昨天他在饭桌上的话堵他，气得脸色发白。
　　“爱听不听，你就看看他搭不搭理你。”
　　赵秦云懒得和她说，站起身，转身下了楼。
　　赵媛媛骂了赵秦云几句，也跟着走了。
　　耳根子终于清净了。
　　陆瑜又待了会儿，漫不经心地望着远处海岸线上一片闪烁的灯火，游轮已经递到鹿山了。
　　她却没兴趣欣赏曾经住过且留下许多回忆的城市。
　　脑中却反反复复浮现赵秦云那句“孟慎言不是赵媛媛招惹得起的人”这话。
　　孟慎言到底做了什么，能让赵秦云这种心高气傲的人说出这种话。
　　想了一会儿，陆瑜发现自己又在琢磨孟慎言了，心中一阵烦躁，吹风看夜景的兴致也没了。
　　她站起身，准备回七楼的房间。
　　刚刚走到楼梯口，一个人走了上来。
　　听到脚步声，孟慎言抬起头，就看到了站在入口处的陆瑜。
　　两人都怔了几秒，都没想到会在这里遇到。
　　陆瑜先回神，她佯装镇定，提步继续往楼下走。
　　和孟慎言擦身而过时，一只手臂伸了过来，抓住了她的手腕。
　　男人带着薄茧的手掌，贴在陆瑜的细腻的肌肤上，触感那么分明。
　　她心脏不由自主地轻颤了下。
　　“陆瑜。”
　　他叫了她一声。
　　不是“陆总”。
　　而是直呼其名。
　　陆瑜蹙紧眉，没有回应。
　　然后就感觉到手腕上的力道更大了些。
　　箍着她，似乎是不想让她跑了。
　　孟慎言也没看陆瑜，而是抬眼看着那片遥远的夜空，喉结轻滚了下，才开口问她：“你打算以后就把我当陌生人了吗？”

🔒二十六颗星
　　“陌生人？”
　　陆瑜轻笑了声, 回他，“倒是不至于到那地步。”
　　孟慎言沉黑的眼睛亮了亮，随后就听到陆瑜用一种近乎平静的声音继续说道：“孟慎言, 不论怎么说，我们以前也好歹也好过, 如今也共事一场, 怎么也有些情分在的, 以后你结婚生孩子，只要你邀请我，我都会去的。”
　　最后一个字说完，陆瑜感觉到孟慎言手上钳制着她的力道，一点点松懈了。
　　陆瑜说得太轻松了, 这比陆瑜与他激烈抗争, 还要让他绝望。
　　好过。
　　共事一场。
　　结婚生子。
　　陆瑜轻描淡写地将他们之间的关系划分得清晰明了, 再无其他可能。
　　孟慎言忽然不知道接下来该怎么做才能让陆瑜回心转意。
　　绝望里, 一个阴暗的念头在心中缓缓催生……或许把她藏起来, 整个世界里只有他，陆瑜就不会抗拒她了。
　　那一刻, 孟慎言都被自己近乎疯狂的念头吓着了。
　　他狠狠闭眼, 死死拽紧手中的戒指, 用力摩挲着内环里他亲手雕刻下的星星。
　　将那些阴暗的念头，强行地一点点压制下去。
　　她是他的星星。
　　本就该在高处发光。
　　而不是被他因私欲，而强摘下来, 和他一起陷入泥潭中……
　　陆瑜并不知道刚刚孟慎言心中窜生了怎样疯狂的念头。
　　因为静默, 感应灯灭了, 甲板上的灯光洒进来, 在黑暗里切割出一小片光亮。
　　在那片光里, 她和孟慎言的影子叠在一起，看起来那么亲密无间。
　　陆瑜背对着孟慎言站了几秒，失神地望着那片光，语气却是带着些许轻松的，“天不早了，早些休息。”
　　说完，提步往下走。
　　这里她一刻都不想再待下去了。
　　她见不得孟慎言这么可怜兮兮的样子。
　　也不想再被他影响。
　　没走两步，孟慎言又叫了她的名字，那声音死气沉沉的。
　　陆瑜脚步微顿，又听孟慎言说：“你上次让我克制一下自己。”
　　陆瑜眉心蹙紧，不知道孟慎言此刻提这话又是什么意思。
　　“是。”陆瑜说。
　　然后就听到男人苦笑了声，用颤抖的嗓音问她：“……如果我告诉你我克制不了自己怎么办？”
　　陆瑜心中微颤，有那么一瞬间孟慎言的情绪似乎感染了她，她觉得鼻头也开始发酸。
　　但她依然用一种无所谓的声音说：“孟慎言，大家都是成年人了，有些事别人帮不了你，只有你自己解决，旁人也没有帮你的义务。”
　　然后她不再停留，头也不回地离开了。
　　回到套房，陆瑜终于绷不住了，靠在门后一动没动。
　　许久，她伸手碰了碰刚刚被孟慎言抓过的手腕，那里像是被火燎过似的，还在发烫。
　　直到手机响了。
　　她才从那种满脑子空白的状态里回神。
　　是陆珏打来的。
　　陆瑜深吸口气，摁开了灯，接了起来。
　　“什么事？”
　　陆珏轻啧了声：“你就这么和你亲弟弟说话的。”
　　陆瑜走到窗边，打开窗户，让海风吹进来，将脑中那些异常的情绪吹走，“我一直不是这样的吗，别废话，有事说事。”
　　“是这样的，我最近身体出了点问题，暂时在住院，被周文源那傻逼说漏嘴让爷爷知道了，刚刚爷爷给我打电话，说要来伦敦看我，我劝不住，你帮我劝劝他。”
　　闻言，陆瑜问：“这次又把哪个零部件搞坏了。”
　　陆瑜已经习惯了这个极限运动爱好者的弟弟受伤的事了，这几年，大伤没有，但小伤就没断过，她已经非常淡定了。
　　陆珏：“手。”
　　陆瑜嗤笑了声，“挺好的，幸好是手，不是脑子。”
　　陆珏：“……”
　　又单方面奚落了陆珏两句，确定了陆珏伤得不严重，陆瑜就挂了电话，给陆老爷子拨了个电话。
　　已经十点了，老爷子还没睡，接得很快，一开口就说：“小鱼儿你也别给你弟弟当说客了，我要去伦敦揍那臭小子。”
　　陆瑜笑了：“我不是来当说客的，就想说你也别一个人去了，你等我两天，等我回北城了，我和你一起去，你看怎么样，也不用你动手，我帮你揍他。”
　　陆老爷子哼哼了两声，算是同意了。
　　祖孙两聊了一会儿，陆老爷子突然神秘兮兮地说：“小鱼儿，我最近认识一个年轻人，也是北城的，年纪和你差不多，我觉着人品相貌都不错，以前在国外工作，最近回国发展了。”
　　“你如果有兴趣，我把你微信名片推给他，让他加你，你看怎么样。”
　　陆瑜没想到陆老爷子会突然给她牵红线，这还是第一次遇到。
　　她很快就要28岁了，和她同龄的人，许多都结婚了。
　　这些年陆成衍明里暗里暗示过不少次，她应该早日成家，但陆老爷子一次都没有催过。
　　有时候遇到陆成衍催婚现场，还会怼他两句。
　　陆老爷子虽然年纪大了，但思想很开明，一直站在陆瑜这边，还会说女孩子结婚一定要嫁给自己喜欢的人，宁缺毋滥。
　　陆老爷子突然就要给她介绍对象，陆瑜觉得有些稀奇。
　　“爷爷，算了，我现在工作很忙没时间谈恋爱。”
　　陆老爷子轻声细语地说：“你都有时间陪我去伦敦，加一下也无妨嘛，不合适，你就直接删了他。”
　　老爷子顿了下，又补充道：“这人是个混血。”
　　这句话让陆瑜愣了下。
　　又说：“爷爷，我不喜欢混血的。”
　　“啊？”
　　老爷子沉默了一秒，“我看你大学时那个前男友也长了一对蓝眼珠子，我以为你喜欢呢。”
　　“……”陆瑜，“喜欢就不会分手了。”
　　陆老爷子听陆瑜这么说，也没再多说。
　　挂了电话后，陆瑜望着远方的夜海愣了好久，有些往事又缓缓浮了出来。
　　陆老爷子是见过孟慎言一次的。
　　那时候是她和孟慎言在一起半年多的时候，恰逢春节。
　　孟慎言家人好像去外地了，春节他也不准备会鹿山，就留在北城。
　　想着他孤零零一个人，陆瑜就于心不忍，邀请他去自己家过节。
　　孟慎言最初是犹豫的，在陆瑜的软磨硬泡攻势下，终于同意了。
　　那年冬天，陆家人是在临城老爷子家过的节。
　　除了陆成衍在国外谈生意赶不回来，陆家人都在。
　　看到孟慎言，陆老爷子很亲热，对他也很满意，一直拉着他聊天。
　　因为陆瑜事先打过招呼了，老爷子虽然对他的眼睛颜色挺感兴趣的，但关于他家庭背景的事一概没有提及。
　　一向寡言的男人，也竟然和老爷子聊天异常的合拍。
　　就连她那个才经过一段叛逆期的弟弟陆珏，对谁都爱答不理的，莫名的对孟慎言却挺客气的。
　　那个年，算是陆瑜母亲离开后，她过得最开心的一年。
　　因为孟慎言的出现。
　　后来分手后，陆老爷子还问过好几次孟慎言，见陆瑜不愿说，也渐渐不再问了。
　　回想起往事，陆瑜有些唏嘘。
　　纵然再恨孟慎言，陆瑜也不得不承认，她曾经是真的想过和孟慎言过一辈子的，如果孟慎言没有出轨，或者他瞒得很好，一直没让她发现，说不定如今她和孟慎言孩子都有了。
　　但她这人眼里就是容不下沙子。
　　就像是一副画，哪怕她再喜欢，只要别人在上面画上了颜色，她都会毫不犹豫地扔掉，哪怕心中一千个一万个舍不得。
　　门突然被有节奏地敲响了两下。
　　陆瑜回神，门外传来男人的声音：“陆小姐在吗？”
　　陆瑜知道是来送宵夜的。
　　赵家这场宴会办得很细致，了解了各位的宾客喜好习惯，每间套房的布置都是按照宾客的喜好来的。
　　陆瑜喜欢的色系比较淡，套房的布置就很简洁的，床品也是她喜欢的牌子。
　　晚上，还会贴心地给每一间套房的客人按照各自的口味准备不同的宵夜。
　　昨晚就送了一次，是一小盅燕窝，以及一碟清淡的糕点。
　　陆瑜尝过，很合口味。
　　不得不说这次赵家人找来的厨师班底手艺都很不错。
　　陆瑜打开了门，门口站了两个男人。
　　一个是那天在见过的主厨，一个是推着小餐车的年轻学徒。
　　学徒推着小推车，进了房间，将一个盖着盖子的精美小碗放在了吧台上。
　　主厨笑着介绍：“陆小姐，今晚宵夜是桃胶皂角米羹，美容养颜，对女性很好，祝你用餐愉快，有个好梦。”
　　陆瑜：“谢谢。”
　　主厨微笑着点点头，带着小学徒离开，随便帮陆瑜带上了门，继续去其他房间送宵夜。
　　陆瑜揭开碗上的小盖子看了眼，卖相很好，但今晚上发生的一系列的事，让她没什么胃口。
　　又将盖子盖了回去。
　　去浴室泡了个澡出来，又看了部电影，已经凌晨两点了。
　　舞会已经结束了有一会儿。
　　整栋游轮又安静了下来。
　　海上静谧，海浪起伏的声音像是催眠曲，衬得整个夜都变得异常温柔。
　　陆瑜喝了杯红酒助眠，就上床睡觉了。
　　最近她梦特别多。
　　总是进入不了深度睡眠。
　　一躺下各种纷杂缭乱的往事，一股脑地朝着她扑来。
　　一会儿梦到她妈妈离开那天，她和陆珏站在窗边，看着那在记忆里早就模糊的女人拖着行李箱头也不回地离开的背影，一会儿梦到外婆去世的那个夜晚，她蹲在那条破败又寥落的巷子里，默默垂头流泪……
　　来来去去全是她一些不愿回忆的往事。
　　最后，她还梦到了亲眼见到孟慎言劈腿的那天。
　　那是大三那年的夏日暑假，距离她二十岁生日只有两天。
　　周姜宁来北城大学找陆瑜玩儿，顺便给她带了礼物。
　　因为生日那天，陆瑜准备和孟慎言单独过。
　　那天孟慎言又在兼职，要很晚才回来，陆瑜也已经习惯了，那段时间孟慎言又接了个兼职，天天早出晚归的，有时候陆瑜睡着了他才回来，陆瑜醒来时，床边的被窝又空了。
　　陆瑜给孟慎言发了短信，说周姜宁过来了，问他今天能不能早点下班，等他下班了一起吃个饭。
　　过了好久，孟慎言才回：【还在加班，回不来，你们吃，别饿着了】
　　随后又转账了一千过来。
　　【我请他，去金鳞街那家店日料吧，你不是想去吃吗】
　　陆瑜自然看出了孟慎言的小心思，还逗他说醋劲儿怎么这么大。
　　孟慎言回了个句号。
　　陆瑜也没再打扰他工作，也没带周姜宁去金鳞街那家人均消费几百的店，而是就在北城大学附近的一家平价餐厅吃饭。
　　吃到一半，周姜宁望着窗外，啧了声，说道：“那妹妹的腿还挺好看的，又白又长。”
　　陆瑜骂了他一声色胚，也咬着吸管，饶有兴致地转眼去看。
　　想看看什么样的腿，能入了周公子的眼。
　　盛夏的黄昏，天半明半暗。
　　路灯已经次第亮了起来。
　　人来人往的路边，一对情侣站在餐厅边的街口等红绿灯。
　　两人背身而立。
　　陆瑜也跟着了眼那姑娘的腿，觉得短裙下那双腿，确实是好腿。
　　不过比起她旁边戴着顶鸭舌帽的男人，还是要逊色一些。
　　男人哪怕穿着一条衬不出身形的休闲裤，但还是看得出来，腿巨长，腰细臀翘，和她男朋友有得一拼。
　　而且她男朋友，也有条类似的裤子，是她和他一起去挑的。
　　想到孟慎言，陆瑜不由又想到了昨晚，孟慎言有些失控的模样。
　　他深深盯着她，额上全是汗水。
　　漆黑的眼瞳落入光，能看清虹膜呈现出一种犹如夜海般深邃的蓝。
　　陆瑜喜欢看他的眼睛，深邃、温柔，又性感。
　　看一眼，她就能沦陷。
　　陆瑜正浮想联翩时，看到那女孩子突然转过身，朝着一旁卖糖葫芦的老太太走去。
　　陆瑜看清了她的长相，长了一双圆圆的眼睛，笑起来像是两枚月牙。
　　“长得还行啊，可爱挂的。”
　　周姜宁吹了声口哨，又遗憾地说：“不过可惜就是有男朋友了。”
　　陆瑜刚想怼他两句，到嘴的话就说不出口了。
　　那月牙眼的女孩子选了一串，她的男朋友走了过来，付款。
　　不知道女孩子对他说了什么，男人那张白玉似的脸露出点笑意，看起来十分温柔。
　　陆瑜彻底呆住了，一直盯着那看见女孩子和男人过了马路，然后进了对面一家以情侣拍照为噱头的照相馆里，再不见人影，才收回了视线。
　　她拿出手机给孟慎言发了条消息：【你还没下班？】
　　这次孟慎言回得挺快：【还没有，你饭吃得怎样了】
　　这期间，周姜宁大气都不敢出。
　　陆瑜也一句话没说。
　　脑中反反复复地想起上次那个聊天群里非常可笑的爆料。
　　她一直不信孟慎言会劈腿，直到亲眼看见……
　　陆瑜醒过来的时候，满头是汗。
　　她轻轻吞咽了下干涩的嗓子，盯着漆黑的天花板发了会儿呆，让失序的心率慢慢降下来后，她坐起身正想起床倒杯水喝时，门口突然传来一声清晰的“滴”声。
　　陆瑜立刻警觉了起来。
　　她知道这是什么声音。
　　有人正在用卡刷她的房间门。

🔒二十七颗星
　　滴——
　　第一下并没有刷开。
　　陆瑜松了口气, 以为是有人喝多了走错了门。
　　她住的套间，是里外两间。
　　里间是卧室，外间是个客厅。
　　陆瑜拿起手机看了眼时间, 凌晨三点。
　　她统共睡了不到一小时。
　　陆瑜准备起身去外间的冰箱拿瓶水喝，第二声刷卡声又响起了。
　　依然没刷开。
　　门口依稀传来说话的声音。
　　是两个人。
　　陆瑜觉得不对劲儿, 快速抓过衣服外套披在睡衣外面, 给游轮上的安保处打了电话, 但是电话一直处于占线中。
　　就在这时，又是一声“滴”，门开了。
　　陆瑜蹙紧眉，愣了一秒就有了计划，在门外人进来之前, 一闪身, 躲到了卧室门边。
　　走廊的光透出一线, 落在陆瑜脚边。
　　很快那一线光, 又被关上的门挤压, 消失。
　　随后，陆瑜听到了很轻的脚步声, 慢慢朝着卧室的方向走来, 紧接着一个压得很低的声音喊她：“陆小姐。”
　　陆瑜觉得这个声音有些耳熟, 还没想起是谁，就听另一个骂道：“喊什么喊？”
　　那声音冷沉沉的，陆瑜一下就想起了那双阴恻恻看向自己的眼睛。
　　陆瑜蹙眉, 原来是他们。
　　几个小时前, 还来过房间, 给她送宵夜的主厨和那个小徒弟。
　　小徒弟：“师傅, 我看看她睡着了吗。”
　　主厨哼了声, 在他屁股上踹了一脚，“放心，我在她粥里下的量，足够她睡到下午了，别废话了，快去把人弄出来。”
　　小徒弟不说话了，知道师傅说得对，因为心虚佝偻着的背站直了，大摇大摆地朝着卧室走去。
　　卧室黑黢黢的，只能隐约看到那张大床上起伏的影子。
　　看着那人越过卧室，陆瑜眼疾手快就揪住了他的胳膊，一个抱摔将人扣在地上，那小徒弟根本没来得及发出声音，就被陆瑜摔得七荤八素，半天没爬起来。
　　陆瑜抬起眼，在昏暗里看向站在外间的主厨。
　　主厨愣了一瞬，骂骂咧咧说了句什么，就冲了上来，陆瑜根本不怕，她那么多年的柔道不是白练的。
　　对付两个一看就挺弱的男人，不是什么大问题。
　　主厨没想到陆瑜醒着，还撂倒了他徒弟，知道如果不弄倒陆瑜，他精心布置了大半年的局就要功亏一篑了。
　　想也不想就恶狠狠地朝陆瑜冲过去。
　　一个女人而已，没什么可惧的。
　　很快，陆瑜就让他知道了小瞧女人的后果。
　　陆瑜也三两下就把花拳绣腿的主厨制服，她用膝盖顶着主厨的后背压在地上，问道：“我记得我以前也没见过你们，和你们更应该没有过节，你们到底想做什么！”
　　主厨吭哧吭哧地喘气，“你是没有，但姓赵的小明星有！”
　　陆瑜：“赵秦云？”
　　“对，是他！”主厨半边脸贴在脸上，红着眼看着陆瑜，几乎是嘶吼着说：“他就是个杀人凶手！！”
　　陆瑜一愣，微微蹙着眉，还想问什么，旁边突然喷来一阵刺鼻的气体。
　　陆瑜屏息凝神已经晚了。
　　气体涌入肺叶，陆瑜头晕眼花。
　　昏过去的前一秒，陆瑜看到旁边那个晕死过去的小徒弟手里拿着一个透明喷瓶，摇摇晃晃地站了起来。
　　陆瑜再次醒了过来，大脑里浑浑噩噩的，她睁开眼睛，先看到的是黑沉沉的天空。
　　她还没有反应过来到底是不是在做梦。
　　就听到人声有些缥缈地传了过来。
　　陆瑜隐隐约约听清了几句。
　　“师傅，那位陆小姐也要一起扔吗，怪可怜的。”
　　“哼，她能有舟舟可怜！他们这种人，什么都不缺，吃好的喝好的玩好的，十来年享受的就可以当你一辈子，用得着你来可怜。你忘了刚刚她对你出手的时候，可是一点情面都没留。”
　　那小徒弟叹了声气，现在他后脑勺以及身上的骨头还隐隐作痛。
　　那陆小姐下手也太狠了。
　　“别想那么多，我们没有做错，只是一报还一报而已。”
　　小徒弟点点头，收起了那没用的同情心。
　　他知道主厨说的都是对的，自从他们决定为舟舟报仇，踏上这艘船时，就没有退路了。
　　他摸出手机看了眼，“师傅，还有半小时。”
　　夜风吹着身上泛起冷意，涣散的思维慢慢回笼，陆瑜发现自己此刻正在顶层的露天甲板上躺着，手被捆在了身后。
　　她大脑一片混沌，身体根本动弹不了，但对那句“还有半小时”产生了剧烈的波动。
　　直觉告诉她，半小时指的是她还能生存的期限。
　　她微微转了下身体，将压在后背的手抽出来，想试图解开缠在手腕上的胶带。
　　然后就看到了趟在她旁边的赵秦云。
　　赵秦云就那么大喇喇地躺在甲板上，身上没任何捆绑。
　　陆瑜眼睛一亮，环顾了一下周围，没有看到那两师徒，应该是在甲板的另一边。
　　陆瑜抬腿踢了赵秦云两下。
　　赵秦云就像是死过去了一样，毫无反应。
　　陆瑜突然又想起之前主厨说的话，他们在她粥里下了药，为了确保计划万无一失，那赵秦云的夜宵，甚至整栋游轮的夜宵里恐怕都被他们做了手脚。
　　陆瑜蹙紧眉，不寄希望在赵秦云身上，想要活下去，只有自救。
　　她费力地想要挣开手腕上的胶带。
　　奈何那胶带缠得太紧，加之药效还没完全褪去，她手软得像是面条，费力弄了许久，非但没有解开绳子，她还出了一身汗。
　　就在陆瑜要绝望时，她突然察觉到套在睡衣外的大衣里，有什么咯着她髋骨处。
　　陆瑜想起来了。
　　是手机。
　　她像是找到了希望，费力地挪动身体，别扭地动着手指，将手机从兜里夹了出来。
　　随后又用指纹解锁后，凭着记忆打开了通话记录，像是开盲盒似的，随便在屏幕上点了一下。
　　然后她就听到了很轻的嘟嘟声。
　　在黑夜里异常清晰。
　　陆瑜心都纠紧了，生怕被那两人听到了。
　　过了几秒，她听到了电话被接通了的声音，不等对方说话，陆瑜快速说：“我现在被人绑架了，在游轮顶层，请你马上通知游轮上的安保。”
　　“师傅，时间要到了。”陆瑜又听到那小徒弟的声音。
　　“嗯，走吧。”
　　脚步声传了过来。
　　陆瑜咽了下口水，她声音压得低，也不知对方能不能听到，又快速说：“他们要动手了，你快挂断，不能被他们发现了，我再拖一下时间。”
　　“陆瑜。”
　　孟慎言的声音从电话里传来，陆瑜愣了下，没想到她竟然拨给孟慎言了。
　　陆瑜没有说话，脚步声越来越近，她不敢出声。
　　然后就听到孟慎言说：“别怕，你不会有事的。”
　　孟慎言说完这句话，那边就再没声音了。
　　陆瑜听着越来越近的脚步声，也顾不得那么多了，将手机拨到了身下藏起来。
　　几秒后，那两师徒走了过来。
　　看到陆瑜睁大眼看着他们时，都愣了一下。
　　那主厨居高临下地看着她，有些叹息地说：“你醒的太早了。”
　　陆瑜：“什么意思？”
　　主厨笑着说：“昏迷着被淹死，总比醒着被淹死，少些痛苦。”
　　陆瑜还算平静，尽力拖着时间：“你说赵秦云是杀人犯，和我有什么关系，你为什么要绑我。”
　　“原本和你是没关系。”主厨说，“但是谁叫赵秦云对你那么上心呢。反正我女儿一个人走得那么寂寞，不如让你们这对狗男女去陪她。”
　　“……”陆瑜，“他到底做了什么！”
　　主厨的面颊微微扭曲，看着一旁不省人事的赵秦云，强烈的恨意从眼睛里蹦出来，他狠狠踹了他两脚，说道：“不知道陆小姐和赵秦云在一起之前，知道这个大明星以前做过的那些事吗。”
　　“纠正一下，我没和他在一起过！”
　　主厨面色冷郁，没有说话。
　　看了眼时间，对小徒弟说：“要到四点了，开始吧。”
　　徒弟拎着赵秦云的衣服领子，拖着他往栏杆边走去，然后在栏杆边地上拧起一根巨大的塑料口袋，将赵秦云搬了进去。
　　然后又拿出一袋子什么东西，天太黑了，陆瑜看不清楚。
　　直到他们解开那袋子东西，兜头淋在了赵秦云的身上。
　　夜风将那怪异的味道送到了陆瑜面前。
　　是血腥味。
　　这几天陆瑜在船上，已经看到过鲨鱼在海面上游过。
　　他们给赵秦云身上淋上血，只要扔进海里，绝对会引来鲨鱼的。
　　完全可以做到毁尸灭迹。
　　陆瑜蹙紧眉。
　　到底是什么深仇大恨，这两人是一点活路都不打算给他们留。
　　似乎是察觉到了陆瑜的视线，主厨朝着陆瑜看了过来，“陆小姐，你别急，很快就到你了。”
　　陆瑜手心出了汗，“你们这样是犯法的。”
　　听陆瑜这么说，主厨不屑地轻嗤了声，“犯法，这个世上有法可言吗！都是些狗屁。”
　　陆瑜：“……”
　　主厨看了眼人事不省的赵秦云，又说：“你就不用为我担心了，只要我把你们扔下去，没人会发现……”
　　就在这时，被关闭的露天甲板上的船舱“砰”地一脚被踢开了。
　　所有人的视线都被吸引了过去。
　　站在门口的男人，衣衫凌乱，还在剧烈地喘息着，头发被汗水打湿了，搭在眼皮上。
　　他先看了一眼陆瑜，见她无事，才回转视线一脸阴郁地盯着站在甲板上的两个男人。
　　不紧不慢地朝着他们走了过去，薄唇冷冰冰地勾起：“我这不是就发现了吗？”
　　看着他靠近。
　　主厨莫名地觉得一种压迫感，不由自主地往后退了步，直到背脊抵到了栏杆，才停下来。
　　孟慎言没再理他们，径直走到了陆瑜面前蹲下。
　　将她扶了起来。
　　“没事吧。”
　　陆瑜摇头，“就是没力气。”
　　孟慎言看了眼她额上的冷汗，温柔伸手给她擦掉了，又从裤兜里摸出了那把小刀，将陆瑜手腕上绑着的胶带轻而易举地割断了。
　　陆瑜恢复了自由，但头还是晕的，不得不靠在孟慎言怀里，听着他的沉稳有力的心跳声，觉得自己好像终于活了过来。
　　此刻她心情百味杂陈，不知道说什么。
　　看到孟慎言将刀又收了起来，想到上次，他用这把刀割掉了他衬衣的扣子，竟鬼使神差地挤出一句：“你怎么还留着这把刀。”
　　孟慎言笑了，“现在不是说这个的时候。”
　　他抬头看着甲板上那两个正盯着他们的男人，“先处理他们。”
　　孟慎言扯过一把躺椅，将陆瑜抱到上面坐下，就起身要朝他们走过去，衣袖突然被拉住了。
　　孟慎言回头。
　　陆瑜：“你别逞强，你不是他们对手，报警。”
　　孟慎言缓缓拉下她的手，指腹还轻轻在她手背上磨蹭了下，“现在在海上，报警也来不及，放心，我处理得来。”
　　说完，孟慎言头也不回朝着那两人走了过去。
　　主厨看那男人径直走了过来，才回神，瞪了一脸紧张的小徒弟一眼，“怎么回事！”
　　今晚上四楼往上的每一间房的客人的夜宵里，他们都动了手脚，此刻应该睡得很熟，怎么又有人上来了。
　　小徒弟盯着越来越靠近的孟慎言，无端觉得胆怯，他咽了下唾沫，小声说：“可能……他也没吃？”
　　不管什么原因。
　　他们的计划已经出现纰漏了。
　　主厨脑中快速运转着，接下来该怎么办。
　　孟慎言在他们一米的地方停下了，看了一眼满头血的赵秦云，冷冷地说：“现在你们收手，我可以当做什么都不知道。”
　　主厨还以为这个男人要做什么，没想到竟然说出这么一句话，心中的忐忑忽然就减轻了很多。
　　他又上下打量了一下孟慎言，见他唇红齿白的，紧张又减轻了一分。
　　他沉默了会儿，忽然说：“你说话算数？”
　　听到这话，小徒弟愣了一下，喊道：“师傅，就这么算了，我们等这一天可等了七八年了，而且他不一定说话算数的。”
　　主厨呵斥了一声，“闭嘴。”
　　小徒弟捏着拳，低下了头。
　　孟慎言淡漠地扫视了他们一眼，说：“当然算数，毕竟人都没事。”
　　主厨点点头，“好，我们走。”
　　陆瑜听着他们的交涉，觉得不对。
　　这两人对赵秦云那么大的仇恨，哪能是三言两语就放弃的。
　　因为那个迷药的作用，陆瑜脑子转得慢。
　　直到看到那主厨和孟慎言擦身而过，走到他背后时，突然转身，就从背后抱住了孟慎言，然后朝着一旁没反应过来的小徒弟喊：“喷他。”
　　小徒弟愣了两秒，立刻反应过来，在身上到处摸索。
　　陆瑜暗叫完蛋了。
　　那主厨体格看起来比孟慎言壮硕不少。她哪怕从小学习柔道，一时半会被这么紧锁着也解不开。
　　再被那迷药一喷，肯定彻底完了。
　　她想找人求救，可没想过要让孟慎言来送人头的。
　　陆瑜想要坐起来，但动作太大，又是一阵眩晕，又栽倒了下去。
　　就在这时，她听到砰地一声响。
　　陆瑜抬头，就看到孟慎言将主厨摔到了地上。
　　孟慎言嗤笑着盯着一脸痛苦的主厨：“漏洞那么多，你以为我会相信？”
　　而且，敢动他的人。
　　他就没打算这么轻易放过他。
　　陆瑜：“……”
　　这时，那小徒弟也找到了那瓶迷药，哆嗦着，正要朝孟慎言喷去。孟慎言一脚踢过去，那透明瓶子，就被踢飞了。
　　同时他掰着那小徒弟的手一折一拧，小徒弟就发出一声凄惨的嘶吼，跪在了甲板上。
　　“小心后面。”
　　陆瑜已经顾不得探究为什么孟慎言身手这么好，看到主厨又爬了起来，抡起了旁边的椅子，要朝着孟慎言砸去。
　　不由失声大喊。
　　孟慎言的反应，比陆瑜的提醒还要快，
　　他侧身躲过了，靠在了一旁的栏杆上。椅子砸在他方才站过的地方须臾崩得四分五裂。
　　主厨已经疯了，仇恨地瞪着孟慎言，瞪着这个半路出来坏他好事的人，他大叫了一声，怀中鱼死网破的心情，就猛地朝着孟慎言冲去。
　　孟慎言已经在角落了，避无可避。
　　主厨抱住了他的腰，就朝着栏杆那边翻了过去，凭借着体重，将孟慎言也拉扯了过去。
　　就在这时，跟着孟慎言的两个保镖也冲上了甲板。
　　都看到了孟慎言被那疯了的主厨，抱着，一起消失在了视野里。
　　陆瑜突然不知道哪里来的力气，站了起来，跑得比赶来的两人还要快，冲到了栏杆的地方。
　　陆瑜颤抖着往下看时，正好对上了孟慎言的视线，一颗惊惧的心终于落地。
　　此刻孟慎言单手扣住船舷边的凸出的部分，悬挂在空中。
　　而那主厨还抱着他的腿，嘴里念叨着什么，拼命地摆动着，想要将他拖下去。
　　陆瑜趴在地上，哆哆嗦嗦地从栏杆下伸出手，抓住他筋骨爆开的手腕，但奈何没什么力气。
　　她只一个劲儿地对孟慎言说撑住，有人来了，有人来了。
　　孟慎言额上青筋暴起，眼睛也泛红了，却对陆瑜笑了笑。
　　那个笑看得陆瑜心酸。
　　她依然重复着那句话：“撑住，孟慎言。”
　　两个保镖也跟着赶了过来。
　　“小姐，你先走开，这里我们来处理。”
　　陆瑜不肯松手，她怕一松手，孟慎言就撑不住，掉了下去。
　　“听话。”
　　孟慎言费力挤出这两个字，陆瑜的眼泪瞬间就流了出来。
　　一滴一滴的眼泪，落在了孟慎言脸上。
　　她知道她现在的状况也帮不了什么，松开了手。
　　很快旁边的人伸手抓住了孟慎言。
　　想要将他往上拉。
　　但是那主厨早就不想活了，像是疯了一样挣扎，两人的身体剧烈地摇摆了起来。
　　孟慎言抓不住了。
　　手松开了。
　　拉着他的保镖也被带得往下坠了一截。
　　除非主厨放开手，这种状态下，他们两个人是拉不上孟慎言，还因为这么拉扯，孟慎言手臂还可能因为剧烈的摇晃而脱臼。
　　“放开吧。”
　　孟慎言对抓住他的保镖说，眼睛却一直望向陆瑜。
　　“不行。”
　　一旁的陆瑜大喊，声音都嘶哑了。
　　然后，她就看到，孟慎言的手一点点从抓住他人的手掌里往下滑动，直到彻底脱落。
　　坠落进了那片无边无际的夜海之中。

🔒二十八颗星
　　海水没顶。
　　冰冷咸湿的海水疯了似的涌入身体, 将空气积压出去。
　　肺叶生痛，大脑也开始缺氧，眼前出现了一片晃眼的白。
　　在那片白雾里, 突然出现了一双手，压着他的脖子, 拼命地往水里按。
　　他拼了命的挣扎, 想要抓住什么, 想要逃脱。
　　越是挣扎，越来越多咸得发苦的海水从嘴里、鼻子里灌进去。
　　他想要呼救，但什么声音都发不出来。
　　绝望里，一道犹如从幽冥深处传来的声音，却清晰地灌入他的耳朵。
　　“死吧, 死了就好了, 死了就解脱了。”
　　那声音犹如魔音绕耳, 又犹如捆绑他的枷锁, 让他渐渐停止了挣扎, 闭上了眼，遵从自己的命运。
　　是啊。
　　他这样肮脏的人, 就不该活在这世上。
　　一直以来就没有人喜欢他, 也更没有人会救他, 他本就该腐烂下去。
　　死吧。
　　死了或许就真的解脱了……
　　就在这时，有一道声音传来：“孟慎言，醒醒！快醒醒！”
　　那声音缥缈又遥远。
　　水中的人静静聆听着, 听到了细细的哭声, 那声音让他觉得心安又心疼。
　　他不想让这个人哭, 尤其是为他这样的人。
　　“别哭。”
　　他费尽力气, 吐出这两个字。
　　可是——他在让谁别哭。
　　孟慎言怔了许久, 忽然有人拉住了他的手腕，细腻的触感，烙在皮肤上，那么熟悉。
　　旋即在一片嘈杂声中，他感觉胸膛被大力挤压。
　　一下又一下。
　　压得肋骨都要断了。
　　灌入胸腔的水被挤了出来，孟慎言猛地咳嗽了起来，然后他像是受到牵引似的勉力睁开了沉重的眼皮，看向跪坐在旁边的已经哭红了眼睛的女人。
　　盯着她看了好久，他缓缓地抬起了湿漉漉的手臂，抚上了女人的脸颊，帮她擦掉了眼泪，“……别哭，陆瑜。”
　　他看到女人红着眼，点头。
　　轻笑了下，然后双眼又无力地合上，失去意识之前，他听到有人在喊，船来了，把人搬上去。
　　*
　　孟慎言再次醒来时，窗外的光线有点刺眼，他马上又闭上了。
　　适应了好一会儿，他才再次睁眼。
　　一眼就看到了趴在床边的睡着了的陆瑜。
　　孟慎言静静地看了她一会儿，抬手轻轻抚摸了她的头发。
　　陆瑜一下就醒了。
　　她立刻坐起身，看着醒来的孟慎言眸中溢满了惊喜，但眼角的疲惫是怎么也遮挡不了的。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　孟慎言一眨不眨地盯着她，轻轻摇头。
　　这一摇头，就天旋地转，恶心想吐。
　　他不由蹙紧了眉。
　　陆瑜立刻扶住了他，“你现在有点轻微脑震荡，不要乱动，躺着好好休息。”
　　“嗯。”
　　孟慎言轻应了声，像是毫不在乎身体状况如何，还是盯着她看。
　　陆瑜看出了那眼中毫不掩饰的眷恋和爱意。
　　沉默了一瞬，躲开了他的视线，目光又落到了他的右腿上架着的支撑铝板上，又说：“除了脑震荡，你右腿也骨折了，这段时间，你好好静养。”
　　她顿了下，站起身：“我去叫医生过来给你看看。”
　　才转身，衣袖就被抓住了。
　　陆瑜回头，男人虚弱地看着他，一双眼睛干净得被水洗过，赤丨裸丨裸地能看见掩藏在其中的一片真心。
　　“陆瑜，别走。”
　　孟慎言嗓音里带着些祈求的味道。
　　从十多米高处，落进水里，对人的身体损伤很大，孟慎言才醒过来还很虚弱，扯着她衣袖的手，都在微微颤抖，像是马上就要抓不住了。
　　陆瑜立刻握住了他的手，那只手臂软绵绵的，陆瑜忍不住又是一阵鼻酸。
　　虽然她恨这个男人。
　　但是看着他落进海里，她到底是什么心情，她最清楚。
　　看着孟慎言被人从海里救出来，看着他面色惨白，毫无生机的样子，她又是什么心情，她也清楚。
　　就连他被送来医院的这一天多，哪怕医生已经说他没有大碍了。
　　没看到他醒来前，陆瑜坐在床边看着他，连眼睛都不敢眨一下，生怕他就再也醒不过来了。
　　陆瑜知道，她对孟慎言做不到完全无视。
　　尤其是他为了救自己，变成了这样。
　　“我不走。”陆瑜轻声说，“我就去叫医生。”
　　孟慎言慢慢反握住了陆瑜的手：“先陪我一会儿吧，等下再叫医生。”
　　陆瑜坐了回去。
　　孟慎言抿着唇轻轻笑了笑，问道：“你怎么样了？”
　　“我没事。”陆瑜回他。
　　孟慎言又笑了下，眸子里满满都是她的影子。
　　握着她的手，也越握越紧，直到掌心里出了汗都不愿松开。
　　他们重逢几个月了。
　　陆瑜第一次见孟慎言这么笑，那么专注，又略带羞涩，恍惚间像是回到了八年前，那个有点高冷的校草。
　　没聊一会儿，孟慎言又睡了过去。
　　陆瑜静静看了他睡颜许久，帮他掖好被褥，起身去叫了医生。
　　孟慎言醒过来的第二天傍晚，精神好一些了，经过医生同意，就有警察过来找他了解在游轮上发生的事的经过。
　　那时孟慎言才知道，那个主厨也住在这家医院里，主厨比他伤得严重很多，掉下游轮的时候应该撞在了游轮上，现在还在ICU里抢救。
　　能不能救过来，很难说。
　　而那个小徒弟，已经被警察抓了起来，将他们所做的一切和盘托出了。
　　这些事还在调查阶段，当陆瑜作为这件事件里的受害者，还是知道了被绑架的始末。
　　那主厨叫张标，五十来岁，是北城大酒店的主厨。
　　他有个女儿叫张舟舟，是个追星女孩。
　　七年前，赵秦云演了第一部电影，开始小有名气，而那年大一的张舟舟迷上了电影中赵秦云饰演的大侠，疯狂开始追星。
　　她最大的梦想就是想要见赵秦云一面。
　　她开始经常给赵秦云的微博发一些消息，有一天赵秦云回复了她。
　　两人就加上了微信。
　　从此事情就开始脱轨，两人见了面，发生了关系。
　　张舟舟一直以为自己和赵秦云在恋爱，直到看到赵秦云和一个女明星传出绯闻，再到赵秦云承认了和那女明星恋爱的关系。
　　那时候张舟舟才发现自己被骗了，再加上赵秦云将她拉黑，崩溃之下，写了一封遗书后，吃药自杀。
　　被张标发现送到医院，虽然保住了一条命，但变成了植物人。
　　张标一直想要找赵秦云讨要个说法，但是他一个小小的厨师，哪里见得着赵秦云。
　　他在网上求助，那些消息也很快被屏蔽了。
　　最后，张标放弃了。
　　这七年来，张标一边上班一边照顾植物人女儿，希望她能早点醒来，在半年前，张舟舟在凌晨四点，心跳图突然就彻底停了。
　　张标也崩溃了，想要随女儿就这么去了，就在这时，他看到了赵家在为赵宗城六十岁寿宴招聘厨师。
　　张标就有了这个想法，他也顺利被赵家人选中。
　　带着他的小徒弟，开始这场复仇。
　　而对陆瑜出手，是张标误以为陆瑜和赵秦云现在是在一起的，看他对陆瑜那么上心，又想起他那个可怜的女儿，他才临时决定对陆瑜下手。
　　将了解的经过告诉孟慎言后，陆瑜和孟慎言都沉默了好久。
　　“他也是个可怜人。”陆瑜这么评价张标。
　　孟慎言没回答。
　　他躺在病床上，昏黄的灯光，笼在他苍白的脸上，清晰地看清眉心拧紧的结。
　　陆瑜不知道他在想什么，有些想伸手帮他抚平。
　　但她最终克制住了这个想法。
　　她拿出手机看了眼时间，已经晚上十点了。
　　她对孟慎言说：“你该休息了。”
　　孟慎言知道陆瑜要走了，他不想要陆瑜走。
　　喉咙轻吞了下，又问道：“赵秦云呢。”
　　“被调查了，不过很快就放出来了。”陆瑜微微蹙眉，“因为那女孩子虽然因为他自杀，但他并没有什么直接的责任。”
　　孟慎言没说话。
　　陆瑜站起身：“不要想那么多，和你没关系，你现在要好好休息。”
　　孟慎言抬起眼眸，微抿着唇看她。
　　那眼神看得陆瑜负罪感丛生。
　　好像是她抛弃了他似的。
　　对视一会儿，陆瑜又问他：“明天想吃什么？”
　　自从孟慎言住院后，他们的关系好像调转了，这些天，换成了陆瑜在照顾他。
　　她虽然不会做饭，但是每天都让陆家的保姆做好营养的饭食，送来医院。
　　“都行。”
　　孟慎言这么回答。
　　陆瑜点头，“那我先回去了，明早再来。”
　　孟慎言又沉默了。
　　陆瑜狠下心往门外走。
　　手刚握上门把手，孟慎言又叫住了她，“你外套没拿。”
　　陆瑜这才发现自己只穿了一件露着锁骨的宽松羊毛线衫。
　　衣服搭在孟慎言床边的一把椅背上。
　　陆瑜走过去，将外套勾在手臂上，正要转身，孟慎言从背后抱住了他的腰。
　　男人恢复了些力气，陆瑜被他突然的动作，带着背对着他，坐了下去。
　　她感觉到自己坐在了孟慎言的腿上。
　　陆瑜想要挣扎，怕压到孟慎言的腿了。
　　孟慎言却抱着她不放，下颚抵在了她肩膀上，轻声说：“陆瑜，我这两天晚上总是做梦，梦到我去晚了，没有救下你……”
　　孟慎言嗓子有些哑，停顿了一会儿，才继续说，“你知道吗，接到你那个电话的时候，我都要疯了，我非常害怕，害怕你真的出什么事。”
　　他的手越箍越紧，似乎恨不得将陆瑜揉入怀中。
　　这样才能抵消几分他的惊惧。
　　才能让他不再陷入噩梦之中。
　　陆瑜心脏倏地软成一片。
　　此刻的她，可以说对孟慎言无条件的纵容，甚至听着他的一言一语，她也想起了那晚孟慎言为了她，差点丢掉命的场景。
　　她轻轻拍了拍孟慎言箍在自己腰间的手，柔声宽慰他：“我不是好好的，没事吗，你别想那么多。”
　　孟慎言没再说话。
　　房间里一片静默。
　　在昏黄的灯光下，他们依偎在一起，影子叠在一起，亲密地感受着彼此的呼吸。
　　各自回忆着那晚发生的事。
　　也不知过了多久，陆瑜感觉到脖子上印下了一片潮湿。
　　陆瑜微微愣了愣，以为是孟慎言不小心擦过，但下一刻，那片潮湿，又触感明显地在她脖子上游移，带着不同的力度。
　　孟慎言在吻她。
　　这个事实，让陆瑜不由蜷紧了手掌。
　　男人微凉的唇，滚烫的呼吸，就那么无遮无拦地一并落在了她的皮肤上，给她带来酥麻的触感，牵扯着她的每一根神经。
　　孟慎言起先像是在试探，见陆瑜没有拒绝他。
　　他更大胆了些。
　　小心翼翼的吻，在脖子上游移了会儿，渐渐地一点点缓慢地向上，途径她的下颌，最后碰上了她的耳根。
　　那里是陆瑜的脆弱处。
　　她身体猛地颤了下。
　　那一瞬，像是有一阵风吹过，将她平静许久的心湖吹开了一圈圈涟漪。
　　春潮漫涌。
　　绵密又潮湿。
　　身体也被牵动着，经历了一场回南天。
　　陆瑜有些受不了这种脱轨的悸动，呼吸不稳地轻声说：“……孟慎言别这样。”
　　“陆瑜，我想你。”
　　孟慎言看着她洁白如玉的的耳朵，一点点变红，像是一枚熟透的莓果，等他去采摘。
　　眼眸里的黯蓝愈发的深邃，他克制着自己，不让自己咬上去。
　　只是更紧地抱着她，在她耳边低声说：“不要拒绝我，好不好。”
　　听着耳边的压抑的喘息声，还有男人用又嘶哑又可怜的声音祈求他。
　　陆瑜心有些软了。
　　但心中还有一条看不见的线在阻拦她，让她不要被蛊惑。
　　陆瑜紧捏着孟慎言手臂的手指，收紧了又放松，放松了又收紧。
　　恰如她心中此刻复杂、挣扎，且来回动荡的情绪。
　　最后，她还是松开了手。
　　她依然做不到推开为了她连命都不要的孟慎言。
　　孟慎言感觉到怀中人的身体软了下来，又在她耳根轻轻吻了吻。
　　然后大掌托着她的脸颊，迫使她转过来，面对自己。
　　昏暗的灯光下，他们额头相抵，呼吸缠绵地勾连在一处。
　　就连眼里，近得也只能装下彼此。
　　孟慎言的手指，极轻在陆瑜脸颊旁摩挲，揉弄得那一小块皮肤都发热了，他才低声询问：“陆瑜，我想吻你，可以吗？”
　　陆瑜没有回答，看了他好一会儿。
　　睫毛微颤，随后犹如收拢的花瓣，缓缓地闭上了眼。
　　眼前一片黑暗。
　　其他感知却灵敏了起来。
　　陆瑜感觉到了孟慎言灼热的视线，听到了他压抑的呼吸声，他身上清新好闻的沐浴乳的气息，更是在她每一处神经上疯狂撩拨。
　　不知等了多久。
　　等待让她饱受煎熬。
　　陆瑜受不了了，正想睁开眼，下一秒，孟慎言的唇轻覆了上来。
　　那个吻，那么小心，只浅浅地相覆。
　　像是蝴蝶不小心落在了花蕊上。
　　极其的温柔。
　　自从再遇后，这并不是他们的第一个吻。
　　第一次她昏昏沉沉，并无所感。
　　第二次，他们在对抗，与其说是吻，不如说是相互在撕咬。
　　而这一次，却截然不同。
　　孟慎言温柔得她有些想要落泪，仿佛她是什么被他捧在掌心里的稀世珍宝。
　　她整个人被孟慎言的气息包裹着，带领着，像是陷入了一片柔软的春水之中。
　　陆瑜不由自主地伸出手，回抱着他的背脊。
　　开始回应他的吻。

🔒二十九颗星
　　陆瑜回到家, 都快凌晨了。
　　进浴室洗漱的时候，她看到镜子里自己破了的嘴角，眉心不由蹙紧。
　　在医院的时候, 因为她的回应，孟慎言就将那个原本温存似水的吻, 变得狂烈。
　　狂风骤起, 一池柔软的春水须臾被搅得稀碎。
　　热烈中, 陆瑜不小心碰触到了孟慎言受伤的腿，陆瑜才骤然清醒，结束了这个险些失控的吻。
　　离开的时候，孟慎言望着她，睫毛轻垂着, 半遮住了眼底未散的欲色, 表情却是截然不同的禁欲高冷。
　　他带着几分可怜地问她, 真的要走吗。
　　陆瑜差点就心软了, 最后狠下心说：“你身体经不起折腾, 以后再说。”
　　陆瑜知道，如果不是孟慎言身体还没完全好, 或许她会在孟慎言的温柔里彻底迷失, 连最后的底线也守不住了。
　　看着镜中的摇摆不定的女人。
　　陆瑜承认, 种种原因叠加在一起，她其实并不排斥和孟慎言亲密。
　　甚至很有感觉。
　　毕竟她活了将近二十八岁，孟慎言是她唯一的男人, 他也很了解她, 轻易就能撩拨起她, 带着她投入其中。
　　饮食男女的热情, 有时候没那么多复杂的理由, 归根结底就是一瞬的色丨欲熏心。
　　但是热情退潮后，就想水底露出的那些坑坑洼洼，带着棱角的小石头，她也不得不面对那些被藏起来的尖锐。
　　陆瑜属于从小气量就比较大的女生，因为很少把什么放在心上，她很难得生气，也很难对谁生气。
　　就连赵媛媛那种就爱偷偷摸摸搞一些小动作针对她的人，一般情况下，只要不过界，她都懒得与她计较。
　　但她一定不会原谅的就是背叛和欺骗。
　　在北城，人人都知道她妈妈和别人跑了的事，甚至有时候还会被拿来当做攻击她的武器。
　　她妈妈离开那年，陆瑜十五岁。
　　她是清楚且理智地见证了爸妈的婚姻是如何走到那个地步的。
　　他们曾经是相爱过的，她妈妈是经历了陆成衍的背叛，才会毅然而然收回了自己全部的爱，开始一段新的人生。
　　陆瑜一点都不恨她，相反，陆瑜甚至很佩服她，甚至将她当成榜样
　　爱时就毫无保留地去爱，当爱不在了，能迅速收回感情。
　　可如今的她，因为孟慎言为他所做的，她已经做不到那么洒脱了。
　　同时，孟慎言出轨的事，对陆瑜而言就像是卡在喉咙里的一根刺，吞不下去，也吐不出来。
　　也就只能那么忍着，煎熬着。
　　洗漱完，陆瑜回到卧室，看到手机上好几条未读消息。
　　都是孟慎言发来的。
　　【你到家了吗】
　　过了几分钟，孟慎言又发了一张照片过来。
　　是从病房的窗户拍的夜空照片。
　　【陆瑜，你看】
　　这几条消息都是半小时前发的。
　　陆瑜想了想，回复：【看什么？天空？】
　　孟慎言秒回：【是星星】
　　【天上有颗星星，我就想拍给你看看】
　　陆瑜再次点开了那张照片，发现漆黑的夜空里，确实有一颗不太明显的星子，孤独地挂在天上。
　　倏然间，陆瑜就想起了孟慎言身上那个星星纹身。
　　以及星星中央那个“M”。
　　陆瑜手指微蜷，心中的平静再次被打碎。
　　她微勾着唇瓣，打下了一行字，发了过去：【你似乎很喜欢星星】
　　孟慎言：【喜欢】
　　陆瑜打下【为什么】三个字，紧接着又删掉了，最后发出去一个【我困了，你也早些休息】，结束了这次对话。
　　另一边，孟慎言盯着聊天对话框，深深蹙紧了眉，他感觉出来了陆瑜情绪不太对劲。
　　回了个【晚安】后，他摁灭了手机，揉了揉眉，坐在床上继续望着夜空发呆。
　　忽然，房间门被敲响了两下。
　　孟慎言脸上低落的情绪一瞬间收敛，又恢复成了平时淡漠的样子。
　　“进来。”
　　一身西装革履的亚伦推开门走了进来，笑着说：“Chris，气色不错嘛。”
　　说着，他径直走到了床边，想要在那把木椅上坐下。
　　那把椅子平时陆瑜在坐，孟慎言指了指远处的沙发：“文件放下，你坐那边儿去。”
　　“……”
　　亚伦无语，将文件递给了孟慎言，在沙发上翘着二郎腿坐下了。
　　孟慎言随便翻了翻那几份文件，拿起笔唰唰唰地开始签字。
　　亚伦坐在一旁，看着孟慎言被昏黄的床头灯光勾勒得俊挺神秘的轮廓，有些想不通，凭借他这样的外貌，怎么这么几个月了还搞不定陆家那位大小姐。
　　哪怕孟慎言是亚洲人的长相，在国外的那几年，那些金发碧眼的美女们，看到他就没一个不动心的。
　　即便这样，还是前赴后继的女人想和他一丨夜丨情，当作集邮。
　　“你没事做了吗！”
　　孟慎言没有抬头，亚伦知道孟慎言不喜欢别人盯着他看，收回了探寻的视线，开始说正事，“Chris，辉云日化那边搞定了。”
　　孟慎言听着亚伦的汇报，不咸不淡地说：“效率挺低的。”
　　“……”
　　亚伦承认，这件事确实经历了些波折，才拖到了现在，只得躺平认嘲。
　　“辉云日化那边尽快发布出去。”签完最后一笔，钢笔尖重重地点在了纸上，孟慎言抬头，眸中冷色凝聚，“还有赵秦云这人你再查查。”
　　“对赵秦云，你想达到什么结果？”
　　亚伦也在游轮上，知道那晚上陆小姐被绑架的事，也知道起因在赵秦云，但他却在这件事里全身而退。
　　他太了解孟慎言了，一旦与陆瑜有牵扯的事他就不可能善罢甘休。
　　赵秦云怎么也要脱一层皮才可能平息他的怒气。
　　孟慎言将那叠签好的价值几个亿的文件，随意就扔在了床头柜上。
　　他抬眸望着夜空中的那颗星星，手指轻抚着腕上的戒指，好一会儿才冷冰冰地说：“就看他做的事，能到什么地步了。”
　　当时如果不是因为陆瑜在场，赵秦云的死活他根本不会管。他甚至恨不得那主厨就将他扔到海里去喂鱼。
　　亚伦笑了：“我听说这几年赵秦云换了经纪人，收敛了许多，要找到证据怕有点难。”
　　孟慎言收回视线，眸光淡淡地落在了亚伦身上：“难不难那是你要解决的问题。”
　　“行吧。”
　　亚伦耸肩，又盯着孟慎言饶有兴致地看了一会儿，那眼神看得孟慎言直皱眉，“你还不走？”
　　“Chris，我想问你一件事。”
　　“说。”
　　“那晚上，你到底怎么落到海里去的。”
　　那晚在游轮上，亚伦也吃了那主厨送来的宵夜，睡得天昏地暗，孟慎言都被从海里救上来了，他才被保镖叫醒。
　　事后，他问了那两个亲眼看到孟慎言落进海里的保镖前因后果，立刻察觉了许多不对劲儿。
　　孟慎言垂着眸，一枚戒指已经套进了左手无名指的第一节指骨中。
　　他回得很淡，毫无情绪起伏：“掉进去的。”
　　亚伦啧了声，放松地靠在了沙发上，“我听阿ken说，是你让他们放手的。”
　　孟慎言：“不放手，我整条胳膊可能都要废了，游轮一层上不是还有我们的人吗，我掉下去也不会有事。”
　　“NO，NO，NO。”
　　亚伦摇了摇手指，“Chris，我知道一层有我们的人，你掉下去，阿ken他们只要通知一下，立刻就有人救你。”
　　他顿了顿，唇边的笑容越来越大，眼中精光乍现，“或许别人不了解你，但是我了解，你讨厌水，不到没路可走的时候，你绝对不会选择掉到海里去。”
　　三年前，蔻茵内斗最激烈的时候，孟慎言被他那几个堂兄暗算，受了重伤，差点命都丢了。
　　事发地点就在河边。
　　那时候他们的人已经到了，那位堂兄开枪时，孟慎言只要跳入河中，就可以避开，当时他并却生生地受下了那一枪，都不愿意入水。
　　孟慎言对水的恐惧，是从骨子里生出来的。
　　按照亚伦对他的了解，那种情况下，孟慎言就是胳膊废了，也不会选择落入海中。
　　亚伦盯着孟慎言，一字一句地说：
　　“但是——”
　　“那时候，你并不是无路可走。”
　　迎上孟慎言冷冰冰的视线，亚伦继续往下说：“即便你当时被那主厨拖着不放，但是以你的身手，你完全可以把他踹下去，再让阿ken他们把你拉上去。”
　　“甚至在这之前，我也觉得你是能躲过那主厨的攻击，不至于被他带着翻出栏杆。”
　　“我实在想不通，那晚你为什么就会有这么大的……”
　　亚伦斟酌了一下用词，“嗯，失误。”
　　孟慎言和亚伦对视了一会儿，收回了视线，开始赶客，“你可以走了。”
　　亚伦心知肚明。
　　也不需要孟慎言回答。
　　他笑着站了起来，目光落到了孟慎言的病号服的衣领上，那里一抹红色的口红印非常明显。
　　不得不说，孟慎言这一出苦肉计，还是很有效果的。
　　这不，鱼儿就上钩了。
　　亚伦走后。
　　孟慎言又想起那晚发生的事。
　　确实如亚伦所说，一开始他站在栏杆边，主厨朝他扑来时，他完全能躲开，让主厨扑空。
　　但是就在那一瞬间，他看到了陆瑜惊惧的表情，他突然想要赌一赌。
　　赌陆瑜到底是不是完全不在乎他了。
　　哪怕接下来他要面对内心对水的恐惧也无妨。
　　比起对水的恐惧，陆瑜离开他才是他一生的噩梦。
　　无疑，后面陆瑜的反应，证实他赌对了。
　　陆瑜为他哭了。
　　她对他还有感情的。
　　科他从医院醒过来后，陆瑜对他的态度改变了许多，但他依然能感觉到他们之间好像有什么隔阂。
　　哪怕晚上那个吻。
　　亦然是这样。
　　陆瑜一直在清醒和沉迷之中来回游移。
　　孟慎言头又开始痛了。
　　揉了揉眉心。
　　他不知道到底是哪个环节出了错——陆瑜不是对他全无感情，却好像不太愿意与他重新开始。
　　*
　　孟慎言住院的第七天。
　　辉云日化就出事了。
　　那时候，房门紧闭的小病房里，光线昏暗。
　　孟慎言搂住陆瑜的细腰，细密地在吻她。
　　静谧的走廊上偶尔会传来说话的声音。
　　人都喜欢刺激，这种偷丨情似的缠绵，反而让他们的情绪热烈饱满。
　　自从那晚上，那个亲吻开始后，他们只要在一起，总会发生一些突如其来的亲密事，几乎都是孟慎言主动的。
　　起初陆瑜半推半就地接受，后来，陆瑜看到孟慎言那张脸，偶尔也会按捺不住主动吻他。
　　但大多时候，他们也分不清到底是谁先开始触碰谁的，等他们回过神来，就又黏在了一起。
　　但不论陆瑜多沉浸其中，到最后一步，陆瑜又会突然推开孟慎言。
　　理由还是：你腿还没好。
　　这次又是怎么开始的呢。
　　被孟慎言按在病床上，钳制着双手，霸道地掠夺呼吸时，陆瑜脑中还在想这个问题。
　　似乎是孟慎言对她说头发有些长了，问她能不能帮他修剪一下。
　　以前恋爱时，陆瑜就爱帮他修剪头发，那时候他们坐在出租屋的小阳台上，她就站在她身后，在和煦的阳光里，帮他修剪头发。
　　他们说说笑笑。
　　时光似乎都慢了下来。
　　这晚，当孟慎言用那个专注且虔诚的深邃眸子，望着她，问她可不可以的时候，陆瑜根本拒绝不了。
　　她从护士站借来了一把小剪刀，面对面帮孟慎言修剪过长的额发，修剪一半，看他脖子上落了碎发，陆瑜俯下身，对着他脖子轻吹。
　　陆瑜看到男人锋锐的喉结剧烈地上下滚动。
　　陆瑜抬起头时，和他对视了两秒，孟慎言就吻了上来。
　　“在想什么？”
　　男人清冽的气息黏黏糊糊地喷洒在耳边，陆瑜被烫得一哆嗦，回过神来，看着孟慎言深邃的眼睛。
　　“头发还没剪完。”陆瑜这么说，饱满的唇瓣，嫣红水润。
　　鼻尖萦荡着陆瑜诱人的气息。
　　孟慎言撑在陆瑜脸颊边，盯着她的唇，她浓密轻颤的睫毛，眸中贪念翻涌。
　　他垂下头，在她微颤的睫毛上轻吻。
　　纯澈干净极了。
　　但陆瑜却知道这是假象。
　　男人带着茧的手掌已经她衣服下摆里伸了进去，在她腰间轻轻按揉。
　　陆瑜的呼吸都揉碎了，孟慎言微修剪的一缕额发垂落下来，一直在她眼前缓。
　　旁人顶着这个半成品只会滑稽，但孟慎言看起来性感又撩人。
　　美色当前，也敌不过陆瑜的强迫症。
　　她颤着声音说：“等……等下。”
　　“等不了了。”
　　孟慎言嗓音哑得不可思议，又封住了她的唇，不让她继续说话。
　　事情越来越失控。
　　衣服都被剥开了，就在这时，一个电话铃声响起，陆瑜骤然清醒，眼中凝聚的雾气顷刻消散。
　　她推开了孟慎言，坐了起来。
　　接起了电话。
　　许缜的高亢的声音从电话里传了出来，“鱼儿，你看到新闻了吗！！”
　　陆瑜感觉到孟慎言落在她脸上的灼热视线，她稳定了下气息才问：“什么新闻？”
　　“我靠，你在干什么！辉云日化出事了，这么大新闻你都没看到！！！”
　　这通电话后，陆瑜仅存那点热情，也彻底消退了。
　　她打开了手机，就看到了热搜第一条。
　　#XX洗发水致癌#
　　词条后面跟着一个鲜红的“爆”。
　　而这个洗发水就是辉云日化旗下的一款国民级别的洗发水。
　　陆瑜点了进去。
　　第一条热搜的消息，就是一个视频，里面出具了一具权威的检测报告，证明这款洗发水里确实含有致癌物质，后面就是受害者的采访。
　　证据确凿。
　　不是谣言。
　　这时，孟慎言从身后抱了过来，就着她的手，看了一眼手机上的新闻，又将下颚抵在了陆瑜的肩窝处，轻轻地蹭。
　　“新闻有我好看吗？”
　　陆瑜怔了一秒，她知道孟慎言的意思。
　　她收起手机，回眸看向孟慎言，又盯了一眼他腿上的夹板，“你还没好。”
　　孟慎言习惯了。
　　这段时间，陆瑜一直用这个理由拒绝他。
　　他也知道陆瑜这段时间，和他发生的这些事，绝大部分的原因，是因为感激和心软。
　　他也承认自己卑劣，在利用陆瑜的心软，得寸进尺。
　　但只要能和陆瑜在一起，让陆瑜不排斥他，他愿意做那卑劣无耻的人。
　　只要能和陆瑜在一起，待在他身边。
　　他根本离不开陆瑜。
　　孟慎言轻轻笑了笑，没再勉强。
　　他拉住了陆瑜的手，握在了手中，微微抿唇，略带几分羞涩地看着她，轻声问：“……是不是好了，就可以了？”
　　陆瑜沉默了好久，转眸看向窗外沉黑的夜色，才轻应了声。
　　“嗯。”

🔒三十颗星
　　辉云日化这事一爆出, 就如雪崩。
　　晚上爆出洗发水含有致癌物质，第二天一开盘，辉云日化旗下的股票开盘就直接跌停板。
　　当天, 辉云日化公关部出来道歉，并说视频中的检测报告是几年前的了, 如今的洗发水的配方早就已经改良过, 不存在任何致癌物质。
　　辉云日化已经彻底信用破产。
　　这份道歉稿反而将民众的愤怒挑到了最高值, 曾经做错的事，难道就不是错了，不是一两句轻描淡写的道歉，就能揭掩过去的。
　　世上没这种道理。
　　往常总是霸占热搜前排的明星们，也不得不为辉云日化这个“新晋顶流”让路。
　　网民自发开始抵制辉云日化全线的产品, 纷纷安利其他同类产品。
　　各种玩梗也层出不穷。
　　事件从爆发开始, 短短一周多, 辉云日化的股票天天跌停板, 一夕之间市值就挥发了几十个亿。
　　可谓是损失惨重。
　　这件事的影响力, 算是十二月里最轰动的一桩事了。
　　在商界激起了不少的震荡。
　　此事过后，陆成衍再没提过和赵家联姻的事。
　　陆瑜轻松了不少。
　　天天的日常就是上班, 下班去医院陪一会儿孟慎言。
　　这天在医院陪着孟慎言吃晚饭时, 放在桌上的手机就震动不停。
　　孟慎言抬眸看她：“不看看吗？”
　　这段时间, 辉云日化出事的事，在南非的周姜宁也听闻了，天天在三人小群里八卦各种听到的小道消息。
　　虽然他在国外, 但知道的消息一点都不比她在国内的少。
　　陆瑜一般不会在孟慎言面前提周姜宁的任何事, 怕让他不痛快。
　　只淡淡地说：“不重要。”
　　晚上, 陆瑜又陪着孟慎言做了个检查, 恢复得很好, 隔几天就可以出院回家休养。
　　回到家，陆瑜才打开了三人小群。
　　周少爷：【赵宗城因为这次事件，以后不担任辉云日化总裁的位置了，辉云日化高层这次肯定也会大换血】
　　周少爷：【真他妈大快人心，我很想知道是那个菩萨在背后扒了辉云日化的底裤】
　　许大美女：【惊得瓜都掉了.jpg】
　　许大美女：【你也看出来有人在背后搞辉云日化？】
　　周少爷：【我哥说的，嘿嘿】
　　许大美女：【白眼.jpg】
　　许大美女：【我还以为你长进了呢】
　　这段时间，北城二代圈里都在讨论这件事。
　　辉云日化那么大一棵树，其中的枝枝蔓蔓很多，洗发水致癌这件事，确实是几年前的事了，这事当初有点苗头，很快就被辉云日化用钱摆平了受害者，之后，此事就不了了之。
　　随着时间，也渐渐被大众淡忘。
　　但过去这么多年，又突然被翻出来，且来势汹汹，显然不正常。
　　周少爷：【啧，小贞子，你这话是什么意思】
　　许大美女：【别过度解读，就字面上的意思】
　　表情包大战一触即发。
　　两人你来我往，用表情包打得不可开交
　　直到陆瑜出来说了句【你们很闲吗】，战斗才稍微偃旗息鼓。
　　周少爷立刻改变了嘴脸，殷勤地问陆瑜：【鱼儿，你刚刚做什么去了，怎么一直不在线】
　　十二月的北城，开始逐渐热闹起来，一朵朵绚丽的灯花，在街上点燃。
　　陆瑜站在落地窗前，边漫不经心地给那颗龟背竹浇水，边回复周姜宁的询问。
　　【忙】
　　【才回家】
　　许大美女：【年底了确实好忙，我那宝贝摄影师最近跟着我东奔西走的，都累病了，鱼儿你这个大忙人可要注意身体啊】
　　陆瑜看着许缜的话，睫毛垂下来。
　　她回：【好】
　　许缜又问她：【鱼儿，圣诞节那天我有空，出来喝一杯吗】
　　周少爷：【羡慕了，记得拍点照片给我看看，我恐怕只有过年才能回来，都怪我哥那变态】
　　圣诞节在三天后。
　　算起来他们已经好几个月没见过了，哪怕都在北城，她和许缜各自有各自的事情要忙。
　　这种抽空在群里闲聊的时间都很少。
　　这段时间，发生太多事了。
　　陆瑜很想和许缜见见，好好喝上一杯。
　　但是那天恰好孟慎言要出院了，陆瑜要去接他，不知道有没有时间。
　　许大美女：【@陆瑜 鱼儿这个问题这么难回答吗】
　　陆瑜回神，想了会儿，回复：【不确定有没有时间，到时候看安排】
　　周少爷：【圣诞那天，是周六吧，鱼儿你们公司不带这么薄削人的】
　　周少爷：【你可是陆氏的CEO啊】
　　陆瑜：【不是工作上的事，是一些私事】
　　陆瑜：【许缜，我们圣诞晚上约吧】
　　许大美女：【鱼儿，约不约都可以，也不是非在那天】
　　许大美女：【我就是觉得你有点奇怪】
　　陆瑜忍不住笑了下，回她：【哪里奇怪】
　　许大美女：【我总觉得你是不是背着我们偷偷谈恋爱了】
　　陆瑜笑容僵住。
　　目光落在“谈恋爱”三个字上。
　　她说不清她现在和孟慎言之间的关系，到底该怎么定位。
　　恋爱？
　　那肯定不是。
　　如果非要下一个定义，就是成年男女之间的各取所需，走肾不走心。
　　如今她和孟慎言的关系。
　　还算不得走肾，顶多就是一些擦边球的相互满足和爱丨抚。
　　一听许缜这么说，周姜宁炸了！！
　　周少爷：【？？？】
　　周少爷：【谈恋爱！小贞子你为什么要说鱼儿谈恋爱了！！你亲眼看到了！！！】
　　许大美女：【没有】
　　周少爷：【没看到，你胡说什么！你这是在诋毁我们鱼儿的清白】
　　许大美女：【呵呵】
　　许大美女：【你懂不懂什么叫女人的第六感】
　　话题成功跑偏，一对活宝又在群里掐了起来。
　　陆瑜放下了手机，望着窗外川流不息的车流，微微凝起了眉。
　　圣诞节那天。
　　就连医院都充满了节日的气息。
　　办理好出院，差不多傍晚了。
　　天暗了，灯亮了起来。
　　许缜开车时，许缜一个电话打了过来：“大小姐一天没联系我，应该是没时间了。”
　　“嗯，还在忙。”
　　话音刚落，一辆救护车从边上快速开了过去，许缜听到了，“你现在在哪儿？”
　　陆瑜：“医院。”
　　许缜倒吸了口凉气，紧张兮兮地问：“谁生病了？陆爷爷还是谁？”
　　陆瑜看到杵着拐杖，站在住院部门口等她的孟慎言。
　　她犹豫了一瞬，如实说道：“孟慎言。”
　　陆瑜将车开到了住院部门口，想着他是病人，后座更宽敞，陆瑜给拄着拐杖的孟慎言，打开了后车门。
　　孟慎言没动。
　　陆瑜抬眼，孟慎言冲她笑了下，伸手关上了后车门，“我想坐前面。”
　　上了车，陆瑜询问副驾的孟慎言：“你家地址。”
　　她只知道孟慎言住在六道街，但具体地址她并不知道。
　　孟慎言报了，陆瑜发动了车。
　　圣诞这天，街上堵得令人发指。
　　到了孟慎言居住的小区，已经是两小时后。
　　一路上都是华灯溢彩，到了六道街这一片，忽然就寂寞了下来，像是两个世界。
　　虽然早就知道孟慎言这在这来，陆瑜看着面前这栋形似危楼的旧楼房，她还是怔了下。
　　孟慎言却坦然地笑了笑，转眸问她：“要上去坐坐吗？”
　　陆瑜犹豫了两秒，还是点了下头。
　　她很想知道现在的孟慎言到底居住在什么样的环境里。
　　六层的老楼是没有电梯的，楼梯间里贴满了小广告，感应灯一层亮一层暗。
　　孟慎言住在三楼。
　　杵着拐杖不太方便上楼，陆瑜搀着他，慢慢往上走。
　　走到二楼时，灯又熄了。
　　陆瑜跺了下脚，感应灯毫无反应。
　　孟慎言忽然笑了声。
　　孟慎言身体几乎都靠在她身上，陆瑜感觉到了他笑时胸膛震动的声音。
　　陆瑜微微蹙眉，“你笑什么？”
　　孟慎言垂眸，看着陆瑜模糊的轮廓：“我就是觉得，这样真好。”
　　什么真好。
　　陆瑜沉默，没有再问。
　　事到如今，有些事不用去深究。
　　也没必要。
　　就在这时，楼上传来了啪啪啪的脚步声，感应灯重新亮了起来，一个穿着花棉袄的大婶走了下来，看到孟慎言和陆瑜，愣了下。
　　旋即又热情地打招呼：“小孟，腿怎么了？”
　　孟慎言：“没事，摔了一下。”
　　“难怪不得好久没见过你了。”大婶嘱咐了一番年轻人要爱惜身体，视线又落在了陆瑜身上，“这是女朋友吧，好漂亮啊。”
　　孟慎言看了眼陆瑜，随便两句话就把这个话题岔了过去。
　　大婶走后，两人沉默地到了三楼。
　　孟慎言摸出钥匙打开了门。
　　按开灯。
　　陆瑜看清了屋子的内部状况。
　　一室一厅，东西很少，也很简洁。
　　不过许久没人住了，家里冷冰冰的，没有一丝人气。
　　孟慎言带着陆瑜进了屋，打开了暖气。
　　屋里慢慢暖和了起来。
　　孟慎言又去烧水，陆瑜看他瘸着的腿，让他在沙发坐下，自己去倒了两杯温水。
　　将另一杯放在了孟慎言面前。
　　“谢谢。”
　　孟慎言端起来喝了一口，问陆瑜：“你饿了吗，我给你做点吃的？”
　　陆瑜原本没打算留下吃饭，也就是准备喝杯水，就离开的。
　　对上孟慎言望向她的眼睛，到口的话倏然就说不出口。
　　她看了一眼孟慎言的腿。
　　虽然不用卧床休养了，撑着拐杖也能走，但是她也做不出来让病人给她做饭的事。
　　可她除了煎鸡蛋热一下速食产品，也不会做饭。
　　“点外卖吧。”
　　陆瑜说。
　　孟慎言也没坚持，问了陆瑜想吃什么后，点了两份海鲜烩饭。
　　等餐的时候，陆瑜能听到门外传来的脚步声，还有隔壁小孩的哭声，这是老房子的通病了，隔音不太好。
　　以前他们住的那个出租屋也一样。
　　所以有时候，夜里，陆瑜来了感觉，忍不住，孟慎言就会用唇堵住她的嘴。
　　陆瑜也不知道为什么会想起这种事，收拢回忆，斟酌了下，问孟慎言：“这里没电梯，你上上下下都不方便，你想过换个地方住吗。”
　　“我这样也去不了哪儿。”孟慎言浅笑着说，“我可以叫外送。”
　　陆瑜抿了抿唇，没说话。
　　屋里有些沉静，孟慎言打开了电视。
　　电视里好巧不巧地在放综艺，恰好是赵秦云担任评论，看到赵秦云那张看起来像是正人君子的脸。
　　想到那叫舟舟的女孩，陆瑜厌恶地蹙眉。
　　这段时间，不仅辉云日化出事了，她从许缜哪里又听了一些小道消息，听说赵秦云和他那经纪人郑渊闹翻了，双方正撕得不可开交。
　　孟慎言注意到了陆瑜的表情，转了台。
　　是个纪录片节目。
　　是说宇宙星体的，有些催眠，陆瑜没什么兴趣，看到一半就睡了过去。
　　这一觉陆瑜也不知道睡了多久，醒来时，窗外依然黑黢黢的。电视也关了。
　　她身上盖着个有孟慎言身上同款气息的小毯子。
　　厨房里发出微波炉转动的嗡嗡嗡声。
　　狭小的屋里弥漫着食物的香气。
　　陆瑜看了眼手机，她睡了将近一个小时，现在都快十点了。
　　她觉得应该回家了，扭过身朝着厨房看去。
　　厨房很小，隔着一扇透明的推拉门。
　　孟慎言靠在门上，微微垂着头，头顶的一圈灯光落在他黑发上，他穿着一身白色的毛衣，盯着那个在运作的微波炉。
　　整个人看起来有种暖融融的居家感。
　　恍然间，陆瑜觉得回到了八年前。
　　他们在那个小出租屋里，度过的美好又温馨的点点滴滴。
　　或许是某种心电感应，孟慎言也朝着她看来。
　　唇角勾起点浅浅的笑意。
　　微波炉响声很大，只能看见他唇瓣启阖着，却不太听得清说了什么。
　　陆瑜也不太关心。
　　对视片刻，心中有一块在那柔软的目光下，像是塌陷了下去。
　　陆瑜手指微蜷了下，在微波炉停止运作的那一瞬，房间里倏然就安静了下来。
　　她听到了自己的心跳声。
　　“你醒得刚好。”
　　孟慎言的声音也传进了耳里。
　　陆瑜摘下身上的小毛毯，站起了起来，快步朝着厨房走去。
　　厨房很小，两个人站在里面，都显得拥挤。
　　孟慎言温柔地敛眸看她，轻声说：“不用帮忙，我还没那么废……”
　　话还没说话，陆瑜就倏然贴近了。
　　孟慎言眼中的笑意渐渐消弭，眸子一瞬间比这个冬日的夜还要静谧。
　　陆瑜静静盯着那双映着她影子的眼睛，手攥住了他的领口，她还没用劲儿，孟慎言就顺着她往下的力道，缓缓朝着她靠近。
　　呼吸交融的一刻，陆瑜闭上眼，吻上了孟慎言的唇。

🔒三十一颗星
　　这一刻陆瑜什么都没想。
　　吻了就是吻了。
　　孟慎言垂下眼, 深深地看了陆瑜许久。
　　他看不穿陆瑜在想什么，但和陆瑜亲昵的感觉太好了，让他沉醉其中。
　　他渐渐不去想其它的, 背脊放松地靠在了白瓷墙壁上，抬臂揽住了陆瑜的腰, 让她靠在自己身上, 一点点加深了这个吻。
　　冬日里, 昏黄的灯光下，狭小的厨房里渐渐浮起了一层暧昧的热浪。
　　结束这个吻时，陆瑜整个人卧在了孟慎言怀中，轻轻喘息。
　　白皙的脸庞上也泛起了红潮，像是黑夜里绽放的玫瑰, 娇艳得让人心惊。
　　孟慎言一手拦住她的腰, 右手拇指的指腹, 轻轻擦去陆瑜红润唇瓣上的淋漓。
　　落在她脸颊上的视线也变得幽沉, 覆在瞳眸之下的渴望, 像是一团寂灭着，很快就要复燃的火。
　　直白且灼烫。
　　陆瑜被烧灼得心脏失序, 她强撑着没有移开视线, 较劲儿似的与他对视。
　　“饿了吗？”
　　孟慎言控制着, 没有进一步，只低声问。
　　声音像是被砂砾磨过，又沙又哑。
　　陆瑜没回答。
　　漫不经心地抬起手, 细白的手指像是玩儿似的, 沿着他凸出硬朗的锁骨滑动。
　　她用行动, 拨开了那层灰, 让火彻底烧起来, 最好将他们都一起彻底焚毁了才好。
　　孟慎言也不再纠结会不会饿着眼前这个大胆又放肆的女人。
　　箍在她腰上的手越收越紧，让她更紧地贴近他，感受他。
　　现在，即便是陆瑜说饿了，孟慎言也停不下来。
　　他抱起陆瑜，放在了厨台上坐着，低声说：“我腿好了。”
　　“我知道。”
　　陆瑜说完，唇瓣就再次被衔住。
　　夜色缱绻，钴蓝色的天空里，越来越多的星星从云层后面钻出来，闪烁着光芒。
　　老旧小区里彻底安静了下来。
　　腊梅的香气，因为寒气，愈发的清冽馥郁。
　　而三楼一扇窗里，还挥洒出些许灯光。
　　那灯光是暖橙色的。
　　那薄薄一层颜色，笼在陆瑜白皙的脸颊上，显得那么可爱。
　　就连她眉心紧蹙时褶出的细痕，以及发梢里的汗水，都让孟慎言爱不释手。
　　墙砖有些硬，硌得陆瑜有些不舒服。
　　孟慎言也顾不得“不能负重”的医嘱，将陆瑜抱了起来。
　　突然腾空，陆瑜失声惊喘，“你……干什么？”
　　孟慎言抬头看着比他高出一个头的陆瑜，眸中满是侵略欲，笑容却是截然相反的腼腆。
　　他轻轻触碰着她发烫的耳根，低声说：“不在这里。”
　　陆瑜哪怕现在也很心急，还记得孟慎言的腿，还经不得这么折腾。
　　“我自己可以……”
　　话还没说完，孟慎言已经将她抱了起来，快步朝着卧室走去，一点都不像是骨折后才恢复的人。
　　孟慎言的卧室依然简洁。
　　除了衣柜外，就只有一张铺着黑色床单的大床。
　　陆瑜被男人放在床上时，她有些分神，转眸想去打量，孟慎言就俯下身，双臂支撑在她身体两侧。
　　将她禁锢在自己的包围圈里。
　　“看我。”
　　他专注地看着陆瑜，声音低而磁，带着些许祈求的味道。
　　那一刻，陆瑜有种感觉。
　　孟慎言喜欢她，喜欢得要死。
　　这个想法一经冒出，又被她压制了回去。
　　陆瑜巡看的视线收回，对上男人似夜海一般的深邃眸子。
　　对视片刻。
　　陆瑜抬起双手，撑着他的胸膛，直接将他推到了床上。
　　瞬息他们就调转了位置。
　　她在上，他在下。
　　孟慎言没有反抗，任由陆瑜摆布。
　　陆瑜跨坐在他腰上，俯下身和他接吻。
　　……
　　孟慎言很温驯。
　　任由陆瑜动作，直到陆瑜伸手要解开他扣子时，他突然抬起手，按住了陆瑜的手掌，不让她继续。
　　陆瑜抬起水雾弥漫的眼，看他。
　　充满了不解。
　　“怎么了？”陆瑜问。
　　孟慎言盯着她看了片刻，坐了起来，将陆瑜抱在怀里，箍紧。
　　强势地吻了下去。
　　同时，灯在热潮再度燃起时，熄灭了，房间里沉入了一片黑暗之中。
　　“没什么。”
　　男人低哑的声音在间隙里响起，带着些许霸道，“让我来。”
　　说话声消失了，窸窸窣窣的声音再次响起。
　　一切都乱了。
　　心跳声，喘息声，还有扣子崩裂砸在地上的微响。
　　杂乱地交织在一起。
　　最后又慢慢融在一处。
　　……
　　陆瑜再次睁开眼时，入目一片黑暗。
　　她枕在孟慎言手臂上，耳边是男人均匀的呼吸声。
　　从窗帘的缝隙里看出去，能看到天色犹如被稀释过的墨汁，一点点变得灰扑扑的。
　　荒唐又疯狂的一夜过去了。
　　怔然了好一会儿，陆瑜轻手轻脚地从床上起来，套上了衣服，从这座小小的房子离开了。
　　关门声轻轻响起的一刻，孟慎言睁开了眼，听着深夜里楼梯间的脚步声越来越远，最后消失不见后，他从床上起来。
　　拨开一点窗帘，看出去。
　　正好看到陆瑜的车灯亮起，两束灯光撕破了黑夜，慢慢从小区离开。
　　孟慎言从抽屉里摸出根烟点燃。
　　烟抽了一根又一根，烟灰缸里垒起了尖。
　　天渐渐亮了起来，清晨第一缕阳光洒进来，照亮男人俊朗的眉眼。
　　孟慎言摁灭了最后一根烟头，拿出手机，给陆瑜发了条消息。
　　一晚上根本没怎么睡。
　　她好久没这么放肆宣泄过了，身体筋骨又酸又痛，像是被人揍了一顿。
　　强撑着开车回家后，陆瑜几乎最后一点力气都耗尽了，倒头就睡。
　　醒来时，已经快中午了。
　　她揉了揉头发，拿了瓶冰水灌下去，整个人才清醒过来。
　　电话响了。
　　陆瑜拿起来一看，是许缜发来的消息。
　　【还活着吗？】
　　【活着就吱一声】
　　陆瑜这才发现，从昨晚开始，许缜就给她发了很多消息，都是关于她和孟慎言的。
　　但那时她和孟慎言正陷入情热中，根本没注意到。
　　陆瑜慢吞吞地回了许缜，难得的俏皮：【吱】
　　消息刚刚回过去，许缜的电话就追了过来，“你终于有时间搭理我了啊！”
　　陆瑜：“我知道你想问什么，下午有时间吗，见个面？”
　　“上道。”许缜乐呵呵地说，“来我工作室这边吧，一起吃个午饭。”
　　挂了电话后，陆瑜去淋了个热水澡，换好衣服，看到脖子上鲜红的吻痕后，又换了身高领毛衣。
　　做完一切，她又准备给孟慎言发个消息，让他不要点外卖，已经找人给他送饭。
　　点开消息框，才发现孟慎言在早上七点的时候，给她发了一条消息。
　　就短短三个字：【我醒了】
　　陆瑜离开的时候，是凌晨四点左右。
　　看来并没有吵醒他。
　　陆瑜回复他：【好，你多休息】
　　这句话才发出去，孟慎言的消息就过来了：【今天，你还过来吗】
　　看到这句话，陆瑜愣了愣。
　　前段时间孟慎言住院，不管多忙，她都会去医院待上一段时间。
　　不过半个月而已，好像就生出了某种“每天都要见见”的微妙习惯。
　　不仅孟慎言如此，她也是。
　　陆瑜原本也是打算和许缜见面过后，再去孟慎言那里看看的。
　　但是此刻，她忽然有些退却了。
　　在她犹豫的时候，看到与孟慎言的聊天对话框上，反反复复出现“对方正在输入中……”
　　陆瑜深吸一口气，终于有了决定。
　　【不了】
　　【有事】
　　孟慎言回答：【好】
　　看着那一个字，陆瑜倏然有些难受，不过也强撑着又给孟慎言发了一条过去：【你别点外卖了，我让林阿姨给你送饭过去】
　　林阿姨是陆家的保姆，孟慎言住院那段时间，一直是她在送病号饭。
　　陆瑜等了一会儿，没等到孟慎言的回复，许缜那边又发消息催了起来，陆瑜收起了手机，出了门。
　　半小时后，陆瑜在许缜工作室下的一家餐厅和她见面了。
　　许缜一见她，就揶揄地挑起了眉。
　　“陆总，今天看起来容光焕发啊。”
　　陆瑜没理她，拉开椅子坐下，点了一堆吃的。
　　许缜直咂舌：“这么多吃得完吗？”
　　“我现在很饿。”
　　从昨天晚上开始到现在，陆瑜腹中就空空的。
　　她只记得昨晚结束后，她累得眼睛都睁不开了，孟慎言带着她洗了个澡，又喂了她喝了些牛奶，除此之外，她就没吃过什么东西了。
　　此刻早就饿得前胸贴后背。
　　饿虽饿，但是食物都上桌后，陆瑜吃了两口又吃不下了。
　　慢悠悠地端着一杯橙汁在喝。
　　她拿起手机看了一眼，已经一个小时了，那条消息孟慎言依然没有回复。
　　许缜见状，也不吃了，撑着脸，望着陆瑜：“来说说吧，你和孟慎言是怎么回事？”
　　陆瑜回想了一下这段时间发生的事，太复杂了，有些不知道该怎么说。
　　最后只淡淡地说：“也没什么，他现在在当我生活助理。”
　　许缜：“……”
　　她吃惊地重复了一遍，“生活助理？”
　　“有什么问题。”陆瑜淡淡地问。
　　“前男友当生活助理，怎么听都微妙。”
　　许缜欣赏着陆瑜那张美艳的脸蛋，语出惊人地说：“包不包括暖床。”
　　昨晚才暖过一回的陆瑜差点被果汁呛到。
　　一看陆瑜这样，许缜还有什么不明白的，啧啧两声，“看来我说对了。”
　　陆瑜没有回答。
　　许缜略带些感慨地说：“既然你们都和好了，什么时候带出来见一面吧。我也想看看以前你们北城大学的高冷校草是不是依然风采依旧。”
　　陆瑜睫毛微垂，淡淡地说：“没有。”
　　“什么没有？”许缜没听明白，“你是说孟慎言风采不在了吗，不至于吧，以你挑剔的眼光，如果残了，你没可能和他再续前缘。”
　　陆瑜纠正：“我是说，我们没有和好。”
　　许缜：“！！！！”
　　许缜：“没和好，但是你们却上床！是这个意思吗！”
　　陆瑜觉得许缜说得不对。
　　但是也无法反驳。
　　因为种种原因，她不排斥和孟慎言有更亲密的关系。
　　可是也仅此而已了。
　　不然她也不会在今天凌晨醒了后，哪怕身上酸软得很，也坚持要回家，不愿在孟慎言的床上，像一对小情侣似的，与他同床而枕。
　　这是她最后的底线。
　　许缜蹙紧眉看着陆瑜，一脸的严肃。
　　陆瑜轻扯了下嘴角：“你那什么表情。”
　　许缜身体前倾，非常认真地说：“鱼儿，我有种强烈的感觉，你和孟慎言会和好的。”
　　陆瑜笑了笑，不想回答这个问题，转眸朝着落地窗外看去。
　　又开始飘雪了。
　　大大小小的雪花，从天上落下来。
　　她想，她和孟慎言能和好的几率，就和地上的残雪能重新回到天上，就和八年的光阴能倒流一样。
　　是根本不可能发生的。
　　她可以纵容自己的身体。
　　但是她一向骄傲，不能无视心中扎着的那根刺。
　　她不能委屈了自己。
　　爱情本就不长久。
　　孟慎言如今想要她，她就给他，当是还他情。
　　而且，她也不排斥孟慎言的身体。
　　就这样吧。
　　各取所需。
　　等孟慎言再喜欢上别人的时候，她就可以毫无顾忌心理负担地功成身退了。

🔒三十二颗星
　　雪下得越来越大。
　　不一会儿, 北城就银装素裹，给圣诞这个节日，更增添了几分氛围。
　　街上人来人往。
　　还没入夜, 街旁的彩灯都亮了起来，像在为节日而庆贺。
　　陆瑜毫无感觉, 开车在愈发拥堵的街道上, 以龟速前行, 这时，电话突然响了声，陆瑜拿起来一看是林姨发来的短信。
　　陆瑜打开一看。
　　是张照片。
　　照片上是一辆黑色的奔驰，停在了一栋破败的楼下。那车牌号陆瑜太熟悉不过，是陆成衍经常坐的那辆。
　　陆瑜愣了下, 看着前方的拥堵, 给孟慎言打了个电话, 响了一声, 就被挂断了。
　　又给陆成衍打了电话, 也同样被挂了。
　　虽然陆瑜知道，陆成衍不会对孟慎言做什么事, 但这异常还是让她觉得不安。
　　思忖片刻, 陆瑜又给林姨打了电话。
　　电话一接通, 林姨的声音就传来了。
　　“小姐，对不起，我今天本来是要给小孟送饭的, 但先生正好在家, 就跟着一起过来了。”
　　陆成衍找孟慎言肯定没什么好事。
　　陆瑜紧凝着眉：“我爸爸现在在哪里。”
　　“在小孟家。”林姨回。
　　陆瑜挂了电话, 看着落在挡风玻璃的絮雪, 等前方的车疏通后, 在前方的十字路口调转了车头，朝着出城的方向开去。
　　*
　　陆成衍回到陆家别墅时，陆瑜已经到了两个多小时。
　　天已经彻底暗了。
　　看到在客厅里正襟危坐的陆瑜，他并不意外，在陆瑜对面沙发坐下了，随手翻了本杂志，淡淡地问：“今天怎么回来了？”
　　陆瑜不觉得陆成衍不知道她的来意的。
　　林姨虽然是陆家的老人了，但怎么也只是一个保姆，懂规矩，这种事不可能擅作主张。
　　会给她打这个电话，多半也是陆成衍的授意。
　　她不想和陆成衍绕圈子，“你去找孟慎言做什么？”
　　陆成衍笑了下，翻过一页杂志，“随便聊聊。”
　　陆瑜早不是三岁小孩，能信了这话才怪。
　　她眼眸微眯，语气依然淡淡的：“聊什么这么久？”
　　陆成衍抬起眼，看向陆瑜，“当然是聊聊你们之间的事。”
　　“我和他没什么。”陆瑜下意识地说。
　　说完又有些后悔。
　　孟慎言住院这半个月，她天天都往医院跑，还让林姨给他送营养餐，陆成衍会知道也不稀奇。
　　反倒是她这个回答，有些欲盖弥彰。
　　陆成衍也没深究，喝了口佣人送来的热茶，才继续说：“有什么也没关系，只要你不动心就好。”
　　听到陆成衍这么说，陆瑜眉心越拧越紧。
　　搁在膝盖上的手掌也蜷紧。
　　她一直不喜欢陆成衍来评判她的感情生活。
　　当初，她和孟慎言恋爱时，陆成衍听了些风声，知道对方是个穷学生，对她说的话就是“玩玩就好了，别当真，你们不合适”。
　　陆瑜骨子里是有些叛逆的。
　　起初和孟慎言在一起，其实还有些漫不经心，但因为陆成衍这句话，她越是全身心地投入这段感情中，想要以此证明，她其实和陆成衍不一样。
　　她对待感情全心全意。
　　即便，最后输得一败涂地，她也将陆成衍告诫她的话，原封不动地奉送给了孟慎言。
　　但是时隔多年，再次听陆成衍说类似的话，陆瑜心底还是憋屈的，忍不住想和他唱反调。
　　她勾着唇瓣，冷笑了声：“谁说我和他是玩玩的。”
　　“不是吗？”
　　陆成衍似笑非笑地反问。
　　陆瑜哑然。
　　就这么一瞬间的犹豫，陆成衍就像是看穿了她，慢条斯理地说：“陆瑜，你知道我为什么现在才回家吗？”
　　陆瑜没有回答，陆成衍也不需要她回答，自顾自地说了下去：“当然除了和他谈谈，我今天去找你那位孟助理，最主要的目的也是同他表示感谢，毕竟他是为了救你才受伤的。”
　　“前段时间本来就想去医院看看他的，但是一直忙抽不出空闲，今天看林姨要去给他送饭，反正我也没事就一起过去了。”
　　陆瑜嗤笑声，“所以，陆董，你就对他表示感谢到了现在。”
　　听到陆瑜嘲讽，陆成衍也面色未改，说道：“感谢自然很快，最主要的是，还是说了一下你们两人的事我花了些时间。”
　　他语音一顿，“然后和他打了个赌，所以现在才回到家。”
　　陆瑜盯着陆成衍的眼神冰冷：“赌什么。”
　　陆成衍笑：“赌你对他并没有什么真心。”
　　陆瑜：“……”
　　看着陆瑜的面色，陆成衍语调放得很慢，“从我让林姨给你打电话开始计时，如果一个小时里面，你没有赶过来，说明你对他真的不太上心，让他也不要太当真了。”
　　陆瑜深吸口气：“依据？”
　　“陆瑜，你是我女儿，你喜欢一个人是什么样我清楚的。”
　　陆瑜大学谈过一场恋爱，并且和那男人同居的事，陆成衍都清楚。但他一直没干涉。
　　因为知道两人的身份地位天差地远，注定是走不长远的。
　　早晚都得分手。
　　直到陆瑜分手后，他亲眼看到那段时间里陆瑜强颜欢笑的消沉状态，他才知道陆瑜在那段感情里是动了真心的。
　　也明白了陆瑜真的喜欢一个人，是什么样子的。
　　“我今天去他家看了看，一看就是独居状态，如果你真的毫无保留的真心喜欢他，不可能在他因为你受伤的情况下，还不同他住在一起。”
　　陆成衍盯着陆瑜，手指在扶手上轻敲了下，“这不是你的性格。”
　　陆瑜唇线紧抿，面色冷凝。
　　陆成衍摇了摇头，继续往下说，“以及，如果你真的喜欢他，今天林姨这通电话打给你，你会直接赶去他家问他发生了什么事，而不是来找我质问。”
　　“不论你们现在什么关系，陆瑜，你从心里其实还是没全情投入感情之中，或者说你没有对他敞开心扉。”
　　陆瑜想反驳。
　　却无法反驳。
　　因为陆成衍说的就是事实。
　　如果是八年前的孟慎言，被陆成衍找上，她会第一时间直接赶到出租屋，陪在孟慎言身边，维护他，甚至也不惜与陆成衍作对翻脸。
　　因为那时的她不愿意让自己喜欢的人受到一点伤害。
　　但是今天，她最终还是选择了回来找陆成衍了解事情经过。
　　见陆瑜久久无言。
　　陆成衍站起身，拍了拍陆瑜的肩膀，语重心长地说：“陆瑜，我不会反对你和那小助理来往，只要保持住现在这种状态就好。”
　　说完，就转身上了二楼。
　　陆瑜在沙发上坐了许久，直到手机响了声，她才回过神来。
　　是孟慎言发来的消息。
　　【我想你了】
　　陆瑜盯着这四个字许久，不知道在陆成衍才找过他谈话的情况下，孟慎言是出于什么心态发出的这句话。
　　“小姐，雪下大了，今晚你在这里住下吗。”林姨问她。
　　陆瑜站了起来，拧起包，“不了，我先回去了。”
　　这是入冬以来，最大的一场雪。
　　一个下午，郊区打眼望去已经是白茫茫一片，入城后，道路两旁的绿化带也白了头。
　　陆瑜将车开进了孟慎言住的小区。
　　小区大门处有一块废旧的篮球场，斑驳的红绿色场地上，已经覆了一层雪。
　　路灯亮起，照亮了在球场上玩闹休憩的老老少少。这一晚，好像全小区的人，都因为这场雪儿聚集在了这里。
　　将这腐朽的小区变得热闹。
　　陆瑜开车，越往小区里面，越安静。
　　到了孟慎言住的那栋楼下时，就连篮球场那边的声音也一点都听不到了。
　　陆瑜停下车，朝着亮着灯的三楼看了一眼，准备上楼时，一个雪球忽然在她脚边炸开。
　　陆瑜微拧了拧眉，转眸看去，就见角落处，坐了一大一小两个人。
　　这边唯一一盏的路灯坏了。
　　只能看清模糊的轮廓，但是就这么一眼，陆瑜就认出那个“大”的人是谁，不由停下了脚步。
　　“大哥哥，你扔得不准。”小的那个说。
　　“嗯。”男人轻应了声，“我故意的。”
　　陆瑜蹙了蹙眉，提步走了过去，看了一眼坐在他旁边戴着顶雷锋帽的小男孩。
　　男孩子抿着唇有些腼腆地盯着她瞧。
　　“叫姐姐。”孟慎言拍了拍男孩子的头。
　　男孩立刻中气十足地喊了声姐姐。
　　陆瑜没防备，吓了一跳。
　　但本来低沉了一路的心情，被他这么一吼，倒是好了许多。
　　她垂眸静静地看着孟慎言，不由又微微蹙眉：“你在这里干什么？”
　　不等孟慎言回答，小男孩抢话道：“大哥哥是给我送圣诞礼物的。”
　　说着，得意地从口袋里抓出一把花花绿绿的糖。
　　陆瑜惊讶地看了孟慎言一眼，孟慎言对她笑了笑，抬手拍了拍小男孩的头，“先回去吧，哥哥有话和姐姐说。”
　　小男孩一溜烟地跑了。
　　陆瑜看着那小男孩，跑进了孟慎言住的那栋楼，感应灯一层一层地亮起，最后停在三楼，又彻底熄了下去。
　　“邻居？”陆瑜问孟慎言。
　　孟慎言指了指旁边的位置，示意陆瑜坐，陆瑜坐下后，孟慎言解释说：“他家只有个老人家在，刚刚看他一个人在楼下玩儿，挺可怜的，就从家里拿了包糖给他当圣诞礼物。”
　　“你人还挺好的。”陆瑜随口一说，像是第一次认识孟慎言。
　　孟慎言笑了：“可能就是觉得他有点像我小时候吧。”
　　这还是陆瑜第一次听孟慎言提他自己的过去。以前恋爱一年，孟慎言对他的过往只字不提。
　　陆瑜被撩起了点好奇心，不过对上孟慎言的视线时，又按捺了下去。
　　他们现在的关系，不该问的就别问。
　　陆瑜沉默时，孟慎言忽然叫了她一声。
　　陆瑜转眸看他。
　　他们身处在黑暗里，唯一的光源，就是楼上人家窗户漏出的光。
　　在这微弱的光里，孟慎言看起来特别的温柔，那双眼睛更像是星星一样明亮。
　　“陆瑜，我也有圣诞礼物给你。”孟慎言凝视着陆瑜，嗓音放得很轻。
　　闻言，陆瑜微微蹙眉。
　　她过来这里，并没有告诉孟慎言。
　　孟慎言怎么知道她要过来的。
　　“你知道我要过来？”
　　孟慎言手插在裤兜里，轻笑：“不知道。”
　　陆瑜眉心蹙得更紧了，“不知道，那你准备什么圣诞礼物。”而且，他住院半个月，哪有时间准备礼物。
　　孟慎言深深凝视了陆瑜很久，睫毛轻眨了下，说道：“我就想，假如……你过来了呢。”
　　夜静悄悄的。
　　陆瑜甚至能听到孟慎言浅浅的呼吸声。
　　她突然就有些烦躁起来，倏然站起身，居高临下地看着孟慎言，“我爸爸今天下午来找过你吧。”
　　孟慎言抬眸：“是。”
　　“他和你说了什么！”
　　陆瑜双手开始攥紧，之前，她确实是想要粉饰太平。
　　有些事糊涂一点才能继续下去。
　　但陆成衍已经用他的方式，证明了她只是想和孟慎言玩玩，她并不喜欢他。为什么孟慎言还要装作什么事都没有发生的样子！
　　孟慎言直直盯着陆瑜，表情很淡，像是在说与他无关的事：“他说你不喜欢我，让我不要当真。”
　　盯着孟慎言的表情看了一会儿，陆瑜焦躁得来回踱了两步，深吸了两口寒凉的空气，又狠狠地再次盯向长椅上坐着的男人。
　　陆瑜一字一句地说：“他说得没错！从我们分手的时候开始，我就不喜欢你了，即便是这样！孟慎言你真的觉得没关系吗。”
　　孟慎言没说话，他缓慢地站了起来。
　　陆瑜不解地望着孟慎言，两人对视片刻，孟慎言唇边缓缓扯出一缕笑弧，“没关系的。”
　　陆瑜正要蹙眉，男人缓缓低头，在她唇角烙下一个沁凉的吻。
　　他深深望着她，低声说：
　　“陆瑜，我喜欢你。”
　　“只要能陪在你身边，我什么都可以。”

🔒三十三颗星
　　大起大落的十二月, 在赵秦云因为涉及迷丨奸未成年少女被拘捕中结束。
　　陆瑜已经懒得去关心任何关于赵秦云的后续了。
　　一月初的时候，那被救治过来的主厨接受了各大媒体的采访。
　　他坐在病床上，看起来憔悴了很多。
　　记者采访他时, 问他后不后悔。
　　主厨盯着镜头，说不后悔。
　　那记者反复问真的吗, 反复强调他出院后, 他因为杀人未遂, 可能会面对的刑罚，可能会坐多少年牢。
　　几乎算得上危言耸听了。
　　之后，那主厨别过了头，不愿再说话。
　　那时候，陆瑜也在看这个采访, 她知道主厨说的都是真的。
　　他的眼神已经同上次见到的时候截然不同。
　　在渡轮上, 他对陆瑜笑, 但是陆瑜却只在他眼底看到一片戾气, 而这次在镜头里, 他虽然面无表情，但眼神却柔和了很多, 像是所有的阴霾随着赵秦云受到惩罚后渐渐开始释怀。
　　有时候陆瑜会觉得这个世界很魔幻。
　　有些人看起来光鲜亮丽, 剥掉那层皮囊, 内里塞满败絮，而有的人看起来穷凶极恶，但是血肉里都是藏起来的累累伤痕。
　　人似乎都是表里不一的。
　　她是。
　　孟慎言也是。
　　从圣诞节后, 她和孟慎言维持着一种很微妙的关系。
　　那天, 孟慎言近乎卑微地说只要留在她身边就好了, 陆瑜不是不受震动, 她知道孟慎言此刻应该是喜欢她的。
　　他把自己的心交给了她。
　　同时, 还送了她一份很奇怪的礼物。
　　是一枚很陈旧的小熊维丨尼的发夹。
　　他在雪地里，给她夹在头发上。
　　陆瑜并没有上心，觉得那枚发夹可能就和他送给那小男孩的糖果一样，就是从家里随便拿的，并没有什么特殊的。
　　当晚，回到家后，她就把那枚发夹随意地扔在了梳妆台上。
　　之后，陆瑜隔几天会去看一次孟慎言，他们也亲吻、上床，做尽一切情侣会做的事，但也仅此而已。
　　一月中旬时，孟慎言彻底恢复，回到了陆氏集团上班。
　　原本米悦已经为孟慎言安排好了新去处，但是因为他们关系的改变，孟慎言继续留在了总裁办。
　　一切都那么风平浪静，仿佛什么都没发生过。
　　除了，她和孟慎言的关系。
　　这天，陆氏集团一个新的高档楼盘剪彩，陆瑜亲自去了，戴着安全帽，和负责人在才动工的工地里看了几个小时。
　　离开时，已经下午了。
　　陆瑜脚酸腿麻，上车时，就蹬掉了鞋。
　　蹙着眉揉脚。
　　孟慎言从后视镜里看她一眼：“腿不舒服？”
　　“嗯。”陆瑜应了声，又开始看文件，“先回公司。”
　　下午三点，陆瑜还有个高层会议要开，不能缺席。
　　晚上，林西玥生日她也要去参加。
　　将近年关，每天都很忙。
　　这一天更是排得满满的，几无空隙。
　　到公司时还不到两点，陆瑜坐在沙发上闭目养神，门被敲响了两下，陆瑜以为是米悦，随口说道：“进来。”
　　门推开，孟慎言进来了，关上了门，还顺手反锁了。
　　陆瑜看着他的动作，微微蹙眉。
　　“你怎么来了？”
　　自从上次陆瑜无意中听到米悦和徐露的对话，讨论她和孟慎言的关系后，她就让孟慎言没事不要随便进她办公室。
　　虽然她和孟慎言现在关系不一般，但是她也不想让更多人知道，看出端倪。
　　最近这段时间，孟慎言也照办了。
　　可现在——
　　孟慎言朝着她走近，陆瑜眉心越凝越紧，不知道他想干什么。
　　孟慎言没说话。
　　径直在陆瑜脚边半跪下，同时手抬起了陆瑜的腿，放在了膝盖上。
　　“你干什么。”
　　陆瑜一惊，就要缩回腿，但孟慎言的手牢牢地按住了她的小腿，不让她收回。
　　同时，泛着点凉意的手，按上了她的脚踝，带着薄茧的指腹擦在皮肤上，那一块瞬间陆瑜觉得身上像是过电了似的。
　　“孟慎言！你疯了啊，这是公司！”
　　这段时间，只要她去看孟慎言，都会发生一些事，陆瑜也不拒绝。
　　他们都很疯。
　　甚至有一次，是个晴朗的夜。
　　星星从夜幕里钻了出来，孟慎言直接抱着她，在那个小破屋的阳台上看着星星做了一回。
　　事后虽然陆瑜对孟慎言发了脾气，但从内心来说，她觉得挺刺激。
　　人就是感官动物，刺激能让人忘却很多苦闷和犹豫。
　　但是这里是公司！
　　一墙之隔外，米悦和徐露在那里办公。
　　陆瑜压着声音，瞪着孟慎言。
　　男人手一顿，抬起头，双眸静静地看着她，眸中带着丝浅笑。
　　下一秒，孟慎言的手指就勾住了陆瑜的袜头，一点点往下褪，直到将袜子彻底从她白生生的脚上剥离后，才说道：“陆总，只是想帮你按一下腿。”
　　“……”
　　因为会错意，陆瑜有些恼火，觉得被孟慎言戏耍了，刚想说不用，在孟慎言的手掌覆盖上她的脚踝，轻轻按揉时，喉间的话，顿时就被打了个稀碎。
　　她高跟鞋穿多了，小腿本来会经常有一种紧绷感。
　　孟慎言手指在她小腿上揉捏下第一下，她就感觉筋骨里埋藏的酸涩，一下就被揉散了。
　　陆瑜忍不住发出声舒爽的喟叹。
　　孟慎言动作微顿了下。
　　陆瑜见他不动，踢了他一下，催促道：“继续。”
　　孟慎言深吸口气，骨节分明的手指继续往上按摩，力道适中，陆瑜仰躺在沙发上，微蹙的眉心彻底舒展开了。
　　孟慎言问：“舒服了吗？”
　　“舒服。”
　　孟慎言手法真的很好，不比那些专业的按摩师差。
　　陆瑜静静享受了会儿，微眯着眼又问他：“你学过推拿按摩？”
　　“嗯。”孟慎言应了声。
　　“什么时候学的？”
　　孟慎言：“中学。”
　　陆瑜愣了下。
　　那么早吗。
　　好歹曾经和孟慎言在一起过小一年的时光，她竟然一点都不知道孟慎言还有这么一项技能。
　　看来她真的一点都不了解孟慎言啊。
　　也难怪……
　　陆瑜唇瓣微勾，没再说话了。
　　孟慎言敏感地感觉到了陆瑜情绪的变化，他抬头看她一眼，斟酌了一会儿，将陆瑜的裤腿往上撩了撩，边按揉她的小腿肚，边缓慢地说道：“我……奶奶有风湿，一到下雨天就浑身疼，医生说经常按摩可以缓解，那时候没什么钱，我就去学了一下。”
　　陆瑜淡淡地回了声，似乎是没什么兴趣。
　　孟慎言眼底黯淡了一瞬。
　　隔了一会儿，孟慎言又对陆瑜说：“等下我帮你按一下肩颈吧，后脖子有个穴位，可以缓解疲劳。”
　　“我看你最近总是揉肩。”
　　听他这么说，陆瑜倏然就想起了一件事。
　　以前和孟慎言在一起时，有一段时间她心血来潮，想要考CPA，熬夜熬多了，经常头痛失眠。
　　晚上，和孟慎言相拥而眠时，孟慎言就一边抽查她知识点，一边用手指细细地捏她后脖子。
　　好像就是从那时候开始，她没有再失眠过。
　　后知后觉反应过来，那怕不是什么情侣之间的亲昵小癖好，而是孟慎言在帮她按摩放松吧。
　　陆瑜微蹙眉。
　　不知道是知道想多了，还是她的一种乱对号入座的错觉。
　　不过，此刻的陆瑜也没心情知道了。
　　她将小腿从孟慎言手中抽了回来，说道：“谢谢，差不多了。”
　　孟慎言看着空落落的手，蹙眉。
　　这段时间，他一直试图想要唤起以前和陆瑜之间的美好回忆，但他发现，每次提及，陆瑜的情绪都会发生微妙的变化。
　　似乎她好像并不愿意想起那些事。
　　孟慎言觉得怪异，但是哪儿怪，他也说不太清楚。
　　他总觉得他应该是遗漏了什么环节。
　　这次也一样，陆瑜虽然微微勾起点唇在笑，可眸中神色已经又变得冰冷淡漠，像是丝毫都没有感情。
　　孟慎言有些受不了，在陆瑜抬起眼眸看他，示意他可以出去时，他抬手钳制住了陆瑜的下巴，倏地吻了上去。
　　陆瑜挣扎了下，发现孟慎言将她缠得越紧，干脆就放弃了。
　　任由他吻。
　　她其实发现了孟慎言的表里不一。
　　有时候言语之间，每个举动之间，都表现得非常温驯，好似很温和无害，但她却能感觉到孟慎言骨子里的霸道。
　　就拿上床这件事来说，哪怕最开始是由她开始的，但最后被掌控的那个人，依然是她。
　　陆瑜将之归结为——男人的控制欲。
　　陆瑜不动了，果然孟慎言的吻变得和缓缠绵。
　　最后结束时孟慎言还拿起湿纸巾帮她擦拭花了的口红，满眼的温柔。
　　会开完后，陆瑜回到休息室，换了身衣服，画了妆，让孟慎言将她送到了蕊景，就让他回去了。
　　蕊景是一家清吧。
　　是林西玥朋友开的，因为林西玥的生日特意关门了一晚，给她庆祝生日。
　　林西玥的朋友都比较豪爽，陆瑜虽然和他们都不认识，但没一会儿就打成一片。
　　陆瑜跟着喝了不少。
　　酒过三巡，一个长相斯文的男人走了过来，坐在了陆瑜旁边，一直没怎么说话。
　　他安静得像个隐形人，只是有人需要的时候，给递个东西什么的。
　　林西玥在一旁看得直发笑，揽着陆瑜的肩膀，指了指男人，凑在她耳边低声说：“我一哥们儿，叫陈兰生，人好还没谈过恋爱，有没有兴趣。”
　　陆瑜瞥了那叫陈兰生的男人一眼，那男人一对上她的视线，在这么昏暗的光线下，也能看出脸红了。
　　怪有趣的。
　　林西玥又趁机推销起了她那个腼腆的哥们儿，听条件确实挺不错的，但陆瑜没什么兴致。
　　确切地说是陆瑜很难对那个男人有兴趣。
　　和孟慎言那一场短暂的恋爱，好像耗尽了她全部的热情。
　　见陆瑜没反应，林西玥推了一下她的肩，“怎么样，你倒是表句态啊。”
　　陆瑜喝了口酒，淡淡地说：“是挺好的。”她顿了下，在嘈杂的音乐声中，轻笑了下，问林西玥，“没谈过恋爱，所以是处丨男？”
　　林西玥点头。
　　以为有戏，这年头谁不喜欢干干净净洁身自好的男人呢。
　　然后就听陆瑜勾着红唇，似笑非笑地说：“我对处男没兴趣。”
　　“……”
　　林西玥盯着陆瑜看了片刻，倏地笑了，知道这是陆瑜婉拒的借口，她轻啧了声，同她贫嘴，“我知道处丨男技术不好，但是谁不是处丨男过来的，你要给处丨男机会才知道是不是潜力股。”
　　听林西玥将黄丨腔说得这么清新脱俗，陆瑜笑了下。
　　她恍恍惚惚想起和孟慎言的第一次。
　　确实，技术挺一言难尽的。
　　两人聊了会儿，一个短发的女生挤了过来。
　　嗓门拔得很高。
　　“姐妹们，我刚刚出去接电话，你们猜我看到什么了！”
　　林西玥瞅着她：“天降祥瑞，让你看到明天体彩的中奖号码？”
　　短发女生乜了她一眼，嗔了声庸俗，然后拿出手机，调出张照片，在一圈人面前快速晃了一圈，难抑兴奋地说：“我看到我梦中男神了，快看看，真他妈绝了。”
　　“什么玩意儿，你这晃得谁看得见？”
　　林西玥说着，扣住她的手腕，看了一下，坐起了身：“我擦，极品啊。”
　　这一声吼得所有人都凑过来看到底是什么极品。
　　昏暗的光线下，陆瑜也看到了手机上的照片，桃花眼微眯。
　　又慢悠悠地喝了口酒。
　　虽然是瞟了一眼，但陆瑜立刻认出照片上的极品是孟慎言。
　　他靠在街边的路灯下抽烟，灯光昏黄，烟雾缭绕，像是一部艺术片电影里的截图。
　　明明让他回去了，陆瑜没想到孟慎言还在外面等。
　　喝光了杯中酒，陆瑜拿出手机，正想给他发条消息。
　　手指刚点开对话框，就听到此起彼伏犯花痴的嘈杂女声里，响起了一个有些温吞的男声。
　　“这人是……孟慎言？”

🔒三十四颗星
　　陆瑜手指一顿, 抬头。
　　说话的人是陈兰生。
　　发现陆瑜在看他，陈兰生脸又红了，躲开她的视线, 低下头，快速端起桌上的水喝了一口。
　　“你认识？”林西玥问陈兰生, 很有兴趣的样子。
　　陈兰生又偷偷瞥了陆瑜一眼, 点了下头, “算认识。”
　　闻言，其他人都围着他问个不停。
　　尤其是那短发女生，直接挤到了陈兰生边上坐下，哥俩好地揽住了他的肩催促道：“快快快，兰生, 快说说, 你怎么认识的, 你朋友吗！你说叫孟什么！！给我们介绍一下啊。”
　　陈兰生朝着陆瑜看了一眼, 发现她已经收回了视线, 微垂着头在玩儿手机，仿佛刚刚陆瑜看他的一眼只是幻觉。
　　他有些遗憾地放回杯子, 直到肩膀被人推了一下, 才继续说：“嗯, 叫孟慎言，不是朋友，但是我知道他, 他是我妹妹的同学, 我以前去学校接她的时候, 见过一次。”
　　“孟慎言。”
　　林西玥皱着眉, 念了一遍这个名字, 忽然一拍大腿，说道：“难怪不得我觉得这个名字听起来有点熟，是鹿山二中的学生吧。”
　　陈兰生点点头。
　　其他人都纷纷起哄，让林西玥说详细一点，林西玥回想了一下，说道：“这人以前在我们鹿山还挺出名的，听说是个初三那年插班到鹿山二中初中部的，一入学就特别轰动。”
　　短发女生又欣赏了一眼手机中的照片，“长成这样，不轰动应该挺难的。”
　　“长相只是其一吧。”林西玥说，“最主要的是，鹿山二中转校需要入学测试的，鹿山二中是鹿山最好的学校，出题一般都挺难的，但是听说那次入学测试，他几乎考了满分。”
　　“这么厉害！！”短发女生兴奋地催促，“还有什么，都快说说，我要知道我未来老公的所有消息。”
　　林西玥看了眼陈兰生，“我了解不多，我高中就出国留学了，陈兰生妹妹和他不是同学吗，问他更清楚。”
　　顿时，无数双眼睛纷纷看向陈兰生，都是一副求知若渴的模样。
　　陈兰生又看了眼陆瑜，见她头也不抬，似乎在玩儿游戏，不由微微叹了口气。
　　孟慎言那样的陆瑜都没兴趣，更何况他了。
　　“其实我知道的也不多。”陈兰生慢吞吞地说。
　　“知道多少，说多少，我们不介意的。”
　　“他初三那年和我妹妹同班，成绩应该一直是年级第一吧，也挺受欢迎的，后来直升了鹿山二中的高中部，好像高一就读了半年多，然后就退学了。”
　　这么优秀的人退学，听故事的人，都面面相觑。
　　觉得似乎有些不可思议。
　　只有陆瑜玩着游戏，面色不改。
　　孟慎言以前同她说过，他高中时休学过两年，具体原因没说，陆瑜也没多问，因为在她看来退不退学，似乎对孟慎言并没有多大的影响。
　　他还不是以鹿山市状元的名头考上了北城大学。
　　“OMG！为什么退学！！”短发女生捧着脸，夸张地喊。
　　陈兰生抿了下唇，“听我妹妹说，好像是因为他妈妈跳楼了，可能是受了这个影响，之后他就再也没来过学校。”
　　闻言，陆瑜操纵着卡丁车的手微顿，那圆滚滚地小黄车一下就撞在了旁边的箱子上。
　　砰地一声。
　　发出了巨大的响声。
　　酒吧里静默了一瞬。
　　那短发女生似乎对孟慎言的遭遇无比怜爱，灌下一口酒，将酒杯重重地放在了桌上，倏地站了起来，就大步往外走。
　　看她那似乎要去打架的架势，林西玥拉住她，“你要干什么！”
　　“太惨了。”短发女生，“我要去给帅哥温暖和爱！！”
　　林西玥松了口气，她啧了声：“你别那么莽行不行，吓着人怎么办。”
　　照片里的孟慎言唇红齿白，一脸无害。再加上他那些遭遇，非常容易让人觉得他是那种脆弱的人。
　　陈兰生也跟着说：“你还是别去了，听我妹妹说，以前好多人喜欢他，但是他几乎都不跟女生来往，成天一个人独来独往的。”
　　听陈兰生这么说，短发女生笑了声，很有自信地说：“不试试怎么知道，我就最擅长捂热人心。”
　　听她这么说，陆瑜抬头看了短发女生一眼，很漂亮，身材也特火辣，是主动出击大部分男人都会心动的类型。
　　“那你去。”林西玥松开了手，“成功了带进来给我介绍一下。”
　　女生比了个ok的手势，又补了一下妆，就婀娜多姿地走出了包间。
　　“来，赌一赌，我们珠珠美女会不会成功。”
　　有人看热闹不嫌事大，提议道。
　　大家纷纷响应。
　　潦草的赌注就此开始了。
　　林西玥抓起一颗花生，放在了一个玻璃盘子里，说道：“我觉得会，珠珠可是高手。”
　　好几个人都跟着林西玥在那个盘子里扔了一粒。
　　陈兰生犹豫了会儿，也拿起花生轻轻放到了另一个盘子里，“我觉得不行。”
　　最后只剩下陆瑜没表态了，林西玥看着她，“快快快，陆瑜，你也参与啊。别玩儿你那个破游戏了。”
　　陆瑜摁灭了手机，随意扫了眼桌上的战局。
　　局势很分明。
　　除了陈兰生，几乎是一边倒的状况。
　　都认为那叫珠珠能成功。
　　陆瑜纤细的手指，捻起一颗花生在指尖捏了捏，刚要放进多的那一盘的时候，手又顿了顿，在众目睽睽之下，手腕转了个弯儿，将那粒花生扔进了另一个盘中。
　　看到和他并排躺在玻璃盘的两粒花生，陈兰生眼睛发亮，有些惊喜地看向陆瑜。
　　有种找到盟友的快乐。
　　心思又微动了。
　　“为什么这么选？”林西玥吃惊地问她。
　　陆瑜淡淡地说：“我觉得孟……那男人看起来，似乎不太好搞。”
　　对。
　　在陆瑜看来，孟慎言是不好搞。
　　而不是她自信孟慎言对她一心一意，面对美女搭讪能无动于衷。
　　以前不就有前车之鉴了么。
　　再加之，这些年的经验告诉陆瑜，男人其实都差不多的，经受不住诱惑。
　　唯一的区别在于，只要女人主动，有的男人一次就可以拿下，而有的需要多几次，但最终的结果都是殊途同归的。
　　在她看来，孟慎言应该是属于后者。
　　当初她可是表白了三次，孟慎言才同意和她试试的。
　　那个珠珠……或许会成功，但一次并不能成功。
　　投票结束没两分钟，珠珠就回来了。
　　一个人。
　　结局已经显而易见，但还有人抱有点侥幸的期待，问道：“怎么样？”
　　珠珠瞥了那人一眼，狠狠灌了一大杯酒，说了两个字，“不怎么样！压根不搭理我！”
　　陆瑜微微勾唇，如她所料。
　　在众人的催促下，她又听珠珠义愤填膺地说：“我甚至怀疑他是个哑巴，我那么殷勤地和他搭讪，他就看了我一眼，转身就坐回车里去了。”
　　“我是病菌吗！！”
　　“不会吧！”
　　“他是不是眼睛有问题？”
　　“嗨，别想了，说不定是人家不喜欢女人呢。”
　　众人开始安慰惨遭滑铁卢的珠珠。
　　陆瑜喝干了杯中的酒，站了起来，对林西玥说有事要先回去了，林西玥也知道陆瑜是个大忙人，能来这么一趟，也是很给面子了。
　　和她抱了一下，陆瑜就摇曳生姿地离开了酒吧。
　　陈兰生一直目送着陆瑜的背影，表情怅然若失。
　　林西玥看到了，凑过去问他：“喜欢啊？”
　　陈兰生苦笑一声，“我喜欢有什么用，别人对我明显不感兴趣。”
　　看他那个没出息的样，林西玥啧了声，“你知道你最大的毛病是什么吗？”
　　“什么？”陈兰生抬头。
　　林西玥摇头晃脑地说：“做事畏首畏尾，什么事都不试试，就先给自己下了‘不行’的论断。凡事先要试试，才知道到底行不行吧。”
　　“你看珠珠不都勇敢去试试了吗。”
　　她刚要补充一句，虽然结果不好，话还没出口，就见陈兰生倏地站了起来，大步往外走。
　　林西玥一愣，笑了：“加油哦！”
　　陈兰生追出了酒吧大门。
　　陆瑜正朝着路边停着的一辆商务车走去，他鼓起勇气大喊了一声她的名字，“陆瑜，等等。”
　　陆瑜脚步微顿，回身看了过来。
　　“什么事？”
　　陈兰生吞了下喉咙，正要说话，就看到商务车门打开了，一个男人下车，朝着陆瑜走了过来。
　　男人肩宽腿长，还长了一张让无数女人心动的脸。
　　似乎察觉到陈兰生在看他，男人朝着他瞥了眼，表情淡淡的。
　　然后抬手轻轻抚了一下陆瑜的脸，轻声问：“喝酒了？”
　　陆瑜应了声，“喝了一点。”
　　男人又问：“喝了什么？”
　　陆瑜蹙眉，觉得孟慎言今天话有点多，男人就俯下身在她唇上吻了一下，舌尖还扫过，像是在品酒。
　　陆瑜知道陈兰生在看，没有推开孟慎言。
　　她现在惹上孟慎言一个麻烦已经够头痛了，不想再招惹一个。
　　分开时，陆瑜淡定地朝着呆了的陈兰生看了一眼，礼貌地说：“陈先生，你有什么事吗？”
　　陈兰生怔了会儿，垂下眼摇了摇头，强颜欢笑说路上小心一点，随后就转身重新进了酒吧。
　　陆瑜上车后，坐在后座，抱着胸，似笑非笑地看着孟慎言。
　　孟慎言察觉到了，喉咙滚了下，问道：“看什么？”
　　“孟慎言，你不觉得你这手段太明显了吗。”陆瑜打开天窗说亮话。
　　孟慎言淡淡地回：“是吗。”
　　那语气一点都没有掩饰。
　　陆瑜被噎了一下，干脆转眸望着窗外。
　　一路上没人说话。
　　到了四季公寓的车库，陆瑜下车，按了电梯，孟慎言跟了上来，站在她身后。
　　陆瑜瞥眼看他，染了几分酒意的桃花眼，带着几分勾人的妩媚。
　　孟慎言喉咙轻滚。
　　电梯的数字，一层一层地往下跳动。
　　车库了静悄悄的。
　　陆瑜明知故问：“你不回家？”
　　孟慎言直白地盯着陆瑜眼睛：“我去给你熬解酒汤，不然明天你会不舒服。”
　　陆瑜笑了声，“是想给我熬解酒汤，还是——”她语音微顿，手指攀上了孟慎言宽阔的肩膀，唇瓣凑到了他耳畔，“想和我上床？”
　　靠得这么近，孟慎言闻到了陆瑜身上好闻的香味。
　　电梯门在身后打开。
　　里面空无一人。
　　孟慎言手缠住了陆瑜的细腰，将陆瑜推进了电梯里，将她抵在了轿厢里，微微垂头，盯着她的眼睛，嗓音哑得不可思议。
　　“都想。”
　　语毕，他吻了下去。
　　这个吻比在酒吧门口那个吻，深入了许多，舌尖探入，与她深深纠缠。
　　同时手也钻了进入，抚着她的腰。
　　陆瑜也开始撕扯孟慎言的衣服。
　　从酒吧里出来，她就觉得很压抑，或许是因为突然知道了一些孟慎言过去的事，她说不清是什么想法，但总想发泄一点什么！
　　一梯一户的户型，他们很肆无忌惮，不担心会有人打扰。
　　电梯上升得很快，很快就到了楼层，电梯门自动打开了，但他们谁也没有迈出去，还在纠缠。
　　陆瑜已经被抱了起来，背脊抵在冰冷的轿厢上，微扬着头，任由孟慎言的唇在她下颚处流连。
　　这时，一道咳嗽声传来。
　　陆瑜抬起水淋淋的眼，朝着门外看去，犹如兜头泼了一盆凉水，所有的热情顿时被浇灭了。
　　电梯间外的玄关处。
　　陆老爷子和老宅的管家陈叔正站在那里，一脸尴尬地看着他们。

🔒三十五颗星
　　公寓里鲜少有这么多人在, 却是与之截然相反的安静。
　　空气中弥漫着一缕微妙的尴尬。
　　陆瑜活了快二十八年了，第一次体会到了什么叫社死。
　　公寓的入户密码，陆瑜以前告诉过陆老爷子, 后来就一直没改过。
　　万万没想到今天老爷子和陈叔专门来了北城一趟，给她送来了一筐老爷子自己种的新鲜的水果。
　　就这么好巧不巧地遇上了。
　　饶是陆瑜心理素质再强大, 被孟慎言抱在怀里, 衣衫不整地同老爷子四目相对的时候, 也恨不得地上有条缝钻进去。
　　陆老爷子到底是经历过大风大浪的，将陈叔支走了，坐在沙发上，镇定地喝起了热茶，一言不发。
　　陆瑜沉默片刻, 对孟慎言使了个眼色, 示意他先离开。
　　孟慎言微微抿唇, 转身要走, 陆老爷子抬起了眼, 看向孟慎言，淡淡地说：“小孟, 坐下聊聊。”
　　孟慎言微有诧异, 他也和老爷子其实就只见过一次, 就在八年前那个春节。他被陆瑜带着去了老爷子在临城的宅邸过节。
　　没想到过了八年多，陆老爷子还好记性地记得他。
　　孟慎言还没表态，陆瑜就先开口了, “爷爷, 天这么晚了, 让孟慎言先回去, 有什么问题, 我和你说。”
　　闻言，陆老爷子皱着眉，将手中的茶盅重重地搁在了茶几上，不满道：“怎么，这么多年没见过了，我和小孟说句话还不行。”
　　陆瑜知道老爷子的脾气，虽然宠爱她，但是在感情方面的事，一向看得很严肃的。
　　当初她爹陆成衍在外花天酒地时，老爷子差点没和他断绝父子关系。
　　“当然行。”
　　陆瑜也有些心虚，只得说，“我这不是看天太晚了吧，想着以后再约时间。”
　　陆老爷子哼了声，“看你们那样，应该好了不止一两天了吧，老头子都没听你说起过，不是我碰到了，你会给我介绍？”
　　陆瑜：“……”
　　“好”这个字，有些微妙。
　　但在老爷子嘴里，肯定指的是正儿八经的恋爱关系。
　　陆瑜欲言又止，想要说明。
　　但看了一眼老爷子的面色，最后也将话吞了回去，不敢在此时此刻去触老头子的底线，当着他的面说她和孟慎言不是情侣关系。
　　陆老爷子看陆瑜不说话，也懒得理睬她了，转眼望向孟慎言，又忍不住上下打量了他一番。
　　比起八年前，孟慎言看起来稳重了许多。
　　“小孟啊，你这些年还好吗？”老爷子和蔼可亲，待人也亲和，同陆成衍是截然不同的两种人。
　　从来不会给人难堪。
　　孟慎言勾着唇笑了下，“挺好的。”
　　陆老爷子点点头，又问：“现在在哪儿工作呢？”
　　闻言，陆瑜想要打断他们的对话，就听孟慎言已经说出了答案。
　　“我现在给陆瑜当生活助理。”
　　宽敞的公寓里静了一秒。
　　陆瑜蹙着眉，看向孟慎言，但后者面色如常。
　　陆老爷子愣了几秒，反应过来后，微微颔首：“挺好的，挺好的，小瑜自从进了陆氏集团工作后，生活就不太规律，这些年瘦了不少，我看着都心疼，现在有你照顾她，我就放心了。”
　　陆老爷子没什么门第观念。
　　觉得一个人要结婚，要找到真心相爱的人，不能是因为合适将就凑在一起勉强搭伙过日子。
　　他又扫量了一眼陆瑜。
　　比起前段时间和陆瑜见面，她气色看起来好了很多。
　　陆老爷子原本对孟慎言还抱有一点些微的探寻和疏离的。
　　因为他知道当初陆瑜应该和孟慎言分手分得并不愉快。
　　他一向护内，虽不知道原因，但主观就觉得不是陆瑜的错。再见到孟慎言心里多少也有些芥蒂的。
　　但如今看来，孟慎言把他的乖孙女照顾得很好，两人看起来……感情应该也挺好的。
　　那点芥蒂也消了不少。
　　又随意和孟慎言聊了几句，孟慎言说话不卑不亢的，也很让老爷子舒服，最后对孟慎言怎么看怎么满意。
　　陆老爷子看了眼时间，真的不早了，他杵着拐杖，站起身。
　　孟慎言也跟着站了起来。
　　“也不早了，我就先回去了。”陆老爷子对两个小辈说。
　　陆瑜松了口气，紧绷的神经松懈开，她特怕再说下去，老爷子来一句你们什么时候结婚之类的话。
　　她说：“爷爷，我送你。”
　　“不用，你去收拾一下。”陆老爷子摆摆手，视线落到孟慎言身上，“小孟，你送我下去。”
　　陆瑜：“……”
　　孟慎言点头，走过去搀着陆老爷子的手臂。
　　坐电梯下楼，将老爷子送到了车旁。
　　孟慎言抬手给老爷子拉开了后车门，头护在了他头顶。
　　陆老爷子看得一笑，坐进车里，抬眼看着孟慎言，“挺熟练嘛。”
　　被这么一调侃，孟慎言唇角也扯出个笑容，“习惯了。”
　　陆老爷子了然地点头。
　　想着有这么个人无微不至地照顾陆瑜，他甚是欣慰。
　　他活到这把年岁了，也算是阅人无数。
　　他看得出来孟慎言是全心全意对陆瑜的，刚刚说话的时候，他眼神也一直落在陆瑜身上。
　　有时候说的话不可信，但是眼神是骗不了人的。
　　他看得出来，孟慎言确实是喜欢他孙女的。
　　至于陆瑜……
　　老爷子也看得出来，她并没有如孟慎言一般投入这段感情。
　　想到陆家的两个小辈，一个二十二，一个也快二十八了，都老大不小了，但一个都没着落，陆老爷子嘴上不说，心中多少是有些着急的。
　　尤其是对陆瑜。
　　和孟慎言分手后，这些年就一直单着。
　　身边多少青年才俊在身边环绕，她好像也没看得上眼的，眼光高得很，也不知道到底喜欢什么样的。
　　如今，眼瞧着出现一个人，真心喜欢陆瑜。陆瑜不管怎么想的，和他是也处得来的。陆老爷子还是想要撮合一下两人。
　　“小孟啊，虽然我不知道当初你们为什么分手的。”陆老爷子盯着孟慎言，“但是我觉得你是个好孩子。”
　　“我家小瑜吧，性子可能不如其他女孩子那么温柔，甚至有些强势，可能有时候说话也不太好听，但她是我孙女，我最是了解，其实就是刀子嘴豆腐心，心特别软。”
　　孟慎言微微躬了点身，听着老爷子的话，点头。
　　他知道的。
　　他比谁都知道陆瑜心多软。
　　不然此刻，他根本没机会站在陆老爷子面前，听他说话。
　　陆老爷子叹息了声，语重心长地说：“小孟，我不知道你这些年这么过的，交过女朋友没有，但这些年来，我家小瑜一直没再谈过恋爱。”
　　他顿了顿，“我其实觉得小瑜其实一直是没忘记你的。”
　　孟慎言眉头突地跳了下。
　　这段时间，他偶尔也会有这种感觉。
　　好几次陆瑜的一些行为，让他觉得陆瑜不是一点都不喜欢他了。却始终找不到证据来证明。
　　此刻听到陆老爷子这么说，他更确定了几分这近乎荒谬的想法，不是他一厢情愿的错觉。
　　他不由紧握住拳头，压抑着心中翻滚的情绪，继续听老爷子的说话。
　　想找到更多的蛛丝马迹。
　　但陆老爷子没再多说了，他伸手，握住了孟慎言的手，轻轻拍了拍。
　　“小孟，你们都是好孩子，我希望你不要被小瑜的表象所骗，哪怕有时候她惹你生气了或者说话惹着你了，你能多包容一下她的脾气。”
　　孟慎言点头，眼神坚定：“您放心，我活了这么多年只喜欢过陆瑜一个人，不论怎样我都不会放手的。”
　　“我想要照顾她，一直陪在她身边。”
　　陆老爷子听得出来孟慎言说的都是肺腑之言，欣慰地笑了。
　　“加油，我等你的好消息。”
　　目送陆老爷子那辆车开走后，孟慎言折身回了公寓。
　　陆瑜已经换了身居家服，抱着胸坐在沙发上。
　　什么也没做，但眉心微微蹙着。
　　“怎么了？”
　　孟慎言快步走过去，抬手想要轻抚她额头上的细褶。
　　陆瑜躲开了。
　　孟慎言深深地看着陆瑜，唇角微勾，没再勉强，收回了手。
　　他轻声问：“不开心？”
　　陆瑜烦躁地抬眸，盯着孟慎言，“你为什么要告诉我爷爷，你是我生活助理！”
　　孟慎言眼睛眨了下，看起来非常无辜，他略带迟疑地问：“……不能说吗？”
　　陆瑜突然就觉得自己有点无理取闹。
　　“没有不能说的。”陆瑜深吸口气，收敛了几分外露的情绪，拿起遥控器打开投影，一边选着电影，一边淡淡地说：“看样子我爷爷可能有些误会我们关系了，如果刚刚他给你说了什么，你不要当真。”
　　陆瑜了解老头子，叫孟慎言送他，肯定要说些什么的。
　　投影上缭乱的色彩，落拓在陆瑜白皙冷艳的脸颊上，看起来有种变幻莫测的诱人。
　　喉结微滚了下，孟慎言轻声回：“没说什么，我去给你煮醒酒汤。”
　　陆瑜没有应声。
　　孟慎言看她几秒，脚步微转，朝着厨房走去。
　　陆瑜心不在焉地看着电影，没过一会儿，孟慎言端着一碗热气腾腾的醒酒汤过来。
　　“放桌上吧，我等会儿喝。”
　　陆瑜按着快进，眼角盯着糊成一帧帧的画面，她没看孟慎言一眼，“谢谢，你先回去吧。”
　　听出陆瑜在赶人。
　　孟慎言面色不改地问：“不要我陪你吗。”
　　“不用。”
　　陆瑜已经完全没了兴致。
　　这段时间，他们上床的时候，大部分都在陆瑜家里。
　　同上次在孟慎言的出租房一样，陆瑜悄悄离开了，不愿过夜。
　　在公寓这里，结束后，孟慎言也会离开。
　　这似乎已经成了一种不需要言明的界限和规则。
　　只有这样，两人才能继续下去。
　　孟慎言点点头，走过去在陆瑜额上落下一个轻柔的吻，转身朝门口走去。
　　陆瑜松了口气。
　　这一夜，她一直觉得压抑。
　　那份说不清的压抑感，随着孟慎言的离开开始消弭。
　　她端起那碗醒酒汤，吹了吹热气，喝了一口，就听到孟慎言叫了她的名字。
　　陆瑜一怔，抬眸。
　　孟慎言站在门口，手捏在把手上，微微侧过半张脸看着她。
　　“怎么了？”陆瑜问。
　　孟慎言问得很随意道：“没什么，我就是想问问你房间里那盆龟背竹，是以前我们一起买的那盆吗。”
　　陆瑜几乎被打了个措手不及。
　　她从没想过孟慎言会问这个问题。
　　不由凝紧眉，没有迟疑地脱口而出。
　　“不是！”
　　“好。”孟慎言手掌捏着把手，淡笑着，转开了门锁，在一声轻微的咔嚓声里，轻声说：“早点睡，晚安。”
　　下电梯，坐在车里时，孟慎言面上的淡然彻底皲裂了。
　　眼眸里翻滚过一片幽深。
　　他在车里坐了一会儿，掏出了烟盒，手指有些颤抖地点燃了一根烟，深深地吸了一口，将烟雾吐出。
　　登时，缭绕白雾，袭上了孟慎言似怒似喜的眉眼。
　　刚刚问出那话时，他清晰地看到了陆瑜一瞬间的慌乱。
　　而且，她对他说谎了！
　　她说那颗龟背竹不是他们一起买的。
　　她在骗他！
　　孟慎言指尖夹着烟，眉心拧得死紧。
　　所以，除了龟背竹之外，陆瑜到底还有多少谎言瞒着他呢。
　　是不是也包括“早就不爱他”，这反复被她强调的话。
　　咂摸了许久，孟慎言抬起手掌，撑着额头，低低地笑了起来，“还真的是个……小骗子啊。”
　　就在那一刻，孟慎言觉得他似乎很快就要触及到了陆瑜的真心了。

🔒三十六颗星
　　除夕的前两天, 陆氏集团开始正式放春假。
　　米悦和徐露都是外地的，本来最近就没什么事，陆瑜提前一天放她们假, 让她们早点回家过年。
　　陆瑜处理完最后一点事，换了身衣服走出办公室时, 孟慎言站了起来, 准备站好最后一班岗——送陆瑜回家。
　　之后, 他也要短暂离开北城。
　　前几天，老太太给他打了电话，说程芸一家今年也回回鹿山过年，让他也回去，孟慎言今晚上十点的飞机飞鹿山。
　　到公寓时, 天已经有点晚了。
　　四季公寓里到处张灯结彩, 有了那么几分年味儿。
　　车停下好一会儿, 平时已经下车给陆瑜开门的孟慎言却没动, 陆瑜等了小片刻, 准备自己开门时，发现车门锁了。
　　她抬眸朝着孟慎言看去, 两人目光在后视镜里相遇。
　　在昏暗中, 静静对视了一会儿, 陆瑜垂下眼，淡淡地提醒他：“解锁。”
　　孟慎言像是才反应过来，按下按钮, 咔哒一声, 车门开了。
　　陆瑜径直开门下车, 孟慎言叫住她, 陆瑜回头。
　　孟慎言跟着下车, 快步走过去，低头看着陆瑜，“我要走了，你没什么想和我说的吗？”
　　陆瑜微微蹙眉，好一会儿才说：“一路顺风。”
　　孟慎言深深地凝视着陆瑜的眼睛。
　　自从一周前，他和陆老爷子见过面，又试探地问了陆瑜那颗龟背竹后，他感觉到陆瑜对他的态度又有了些变化。
　　这一周，除了工作时间，其他时候，陆瑜再也没有和他有私下的接触。
　　孟慎言知道，应该是他那句试探，也让陆瑜对他有了防备。
　　孟慎言笑了笑：“陆瑜，除了这话，你没其他的要和我说的吗？”
　　陆瑜想了片刻，又说：“新年快乐。”
　　话音刚落，孟慎言无奈地低下头，堵住了她的唇。
　　结束时，孟慎言轻喘着气，抵着她额头，赤忱地表白心迹，“陆瑜，我会想你的。”
　　如果不是这是他回国的第一个年，老太太说要一起过，他根本不会回鹿山。
　　他会留在北城。
　　哪怕春节其间，他也不一定能见到陆瑜，但是只要能离陆瑜近一点点，他都会觉得安心一些。
　　陆瑜并没有回应他。
　　虽然在意料之内，但孟慎言还是忍不住苦笑了下。
　　他伸手将她的头发拨到了耳后，几乎是用祈求的语气对她说：“如果有时间，你也可以想想我吗？”
　　*
　　今年春节安排得有些热闹。
　　周姜宁终于在这个阖家欢聚的节日里，被他哥从南非放了回来过节，还没到国内，他已经在三人小群里安排好了接下来吃喝玩乐的行程。
　　调节了三人的时间安排，最终决定在初四聚一聚。
　　同时，在陆老爷子的威逼利诱下，陆珏也在除夕那天，从伦敦回来了。
　　陆瑜亲自开车去接的陆珏。
　　上次本来打算陪老爷子去伦敦看陆珏的，但是因为孟慎言住院耽搁了，算起来陆瑜大约有一年多没见过陆珏了。
　　陆珏看起来没什么变化，在陆瑜眼里还是那副欠打且不省心的样子。
　　从航站楼出来，陆珏旁边一直跟着个女生，满脸兴奋地同他说话。
　　陆珏在笑，但是看起来却兴致缺缺的。
　　直到看到陆瑜，他眼睛一亮，快步走了过来，搭住了陆瑜的肩。
　　那女生愣了一下，小心地问：“这位是？”
　　陆珏笑：“介绍一下，我女朋友。”
　　女生讪讪地笑了笑，说了句对不起，马上转身走了。
　　被当成挡箭牌的陆瑜淡漠地看了眼陆珏的手，不冷不热地说：“还不放开。”
　　陆珏缩回了手，没正形地说：“陆总，怎么你亲自来接我了。”
　　陆瑜转身就走，懒得理他。
　　陆珏耸耸肩跟在后面。
　　上车，陆珏在驾驶座扣好安全带，忍不住问了也一句：“怎么是你来的？”
　　陆瑜一开始没反应过来，淡淡地说：“不是我，还能是谁？”
　　陆珏：“我姐夫啊。”
　　闻言，陆瑜蹙眉，冷笑：“哪儿来的姐夫？别听老头子胡说。”
　　胡说？
　　陆珏不这么认为。
　　前几天，陆老爷子给他打电话，说到了孟慎言和陆瑜的事。
　　算算时间，陆珏见孟慎言的时候，只有十五岁，如今也过了八年多了，但奇怪的是，陆珏一直记得他的样子。
　　并且对他还挺有好感的。
　　他自己虽然对谈恋爱没什么兴趣，但他还是希望陆瑜能找到一个喜欢且能照顾他的人。
　　但观察着陆瑜的表情，陆珏没有再继续说下去了，拿起手机回起了消息。
　　这次过年在临城陆老爷子的住处。
　　开车过去花了两个小时，到时差不多天也快要黑了。
　　客厅里灯火通明，年夜饭已经摆上了饭桌。
　　这一年算是陆家人到得最齐全的一年，不仅陆珏回国了，就连大忙人陆成衍也在。
　　三代人坐在一起吃饭，起初还算和谐，直到陆瑜的手机响了声。
　　陆瑜拿起来一看，是孟慎言发来的。
　　是一张年夜饭的照片。
　　红棕色的原木桌上，摆着一盘盘家常菜，桌上放着五双碗筷，其中有一副还是卡通图案的塑料小碗。
　　这两天，孟慎言给她发了挺多消息的，除了早安晚安之类的问候语，有时候就是分享一下自己的见闻，大多时候陆瑜都没有怎么回复。
　　因为觉得这是情侣之间做的事。
　　他们并不是情侣。
　　这条消息，陆瑜原本也不打算回的，但那副明显一看就是小孩的碗筷引起了她几分注意力。
　　陆瑜随手回了一句：【你家有小孩子】
　　孟慎言：【嗯，我外甥】
　　陆瑜微微蹙眉。
　　当初，孟慎言跟着她来老爷子这里过年，见到陆珏后，他说过挺羡慕陆瑜的，有个兄弟姐妹陪着自己，他自己是独子，所以很多时候会觉得很孤独。
　　而且，陈兰生说过，孟慎言的妈妈在他高中时跳楼了。
　　照片上的组成，确实有些奇怪了。
　　在陆瑜思考的时候，孟慎言的消息又发来了。
　　孟慎言：【你想看看他吗】
　　陆瑜正要回复，打了两个字，又删掉了，不打算再和孟慎言聊下去。
　　孟慎言家庭情况到底怎么样，和她没有关系。
　　放下手机，抬头，就看到三双眼睛齐刷刷地盯着她看。
　　陆瑜微蹙眉：“看我干什么？”
　　陆老爷子笑眯眯地说：“小瑜，和谁发消息呢？”
　　陆瑜：“没谁？”
　　“不是小孟吧。”陆老爷子火眼金睛，才不相信陆瑜的话，乐呵呵地问道。
　　陆瑜刚要否认，就听陆珏懒洋洋地说：“姐，听爷爷说孟慎言也在北城，今年过年，他有时间来爷爷这里玩玩吗？”
　　陆瑜立刻道：“没有时间。”
　　毛茸茸一直蹲在陆珏腿边蹭他小腿，陆珏看陆瑜表情，耸肩，抬手揉了揉毛茸茸的狗头，“那可怜了，我觉得毛茸茸还挺喜欢他的。”
　　一直没做声的陆成衍闻言，终于听出了些端倪。
　　他放下了筷子，蹙着眉，目光扫过陆瑜的脸，然后盯着陆珏，确认似地说：“你们是在说孟慎言？”
　　陆珏抬眼看向陆成衍，淡淡地说：“是他。”
　　陆成衍蹙紧了眉：“他什么时候来过这里？”
　　“你不是知道吗？”陆珏将趴上他腿的毛茸茸扒拉下去，“以前他来这里过年过，那时候你不在，但是你应该听说过吧。”
　　电光火石之间，陆成衍一下就反应了过来，猛地转头望向陆瑜，“所以，孟慎言是你大学时交的那个男朋友。”
　　静静和陆成衍锐利的目光对视两秒，陆瑜回：“怎么，有问题。”
　　这话一出，桌上的氛围一下就变了。
　　陆成衍简直不敢相信他听到的，他不反对陆瑜和孟慎言玩玩，但是如果孟慎言是陆瑜那个初恋男友，事情的性质就完全不同了。
　　“过年后辞退他。”陆成衍硬邦邦地说。
　　陆瑜一下就被这命令似的语气点着了，冷笑着：“孟慎言我用得挺顺手的，为什么要辞？”
　　大年夜，父女两刀光剑影，剑拔弩张。
　　原本平和的氛围一下就被撕碎了。
　　原本要上菜的保姆，见状又默默退了回去。
　　“过年的吵什么！”陆老爷子一拍桌子，“你们眼里还有没有我的存在了。”
　　陆老爷子说话了，陆成衍再大的火也只能压着。
　　他好声好气地说：“爸爸，这事你别插手。”
　　“我为什么不能插手！”陆老爷子瞪着陆成衍，“我觉得小孟挺好的，你哪点看不上他！你说！你给我说说！”
　　“爷爷，别发火，注意你心脏。”
　　陆珏站起身，走到老爷子身后，帮他顺气，同时，抬起眼极淡地看了陆成衍一眼。
　　陆成衍原本要说什么，看老爷子脸都气红了，又闭上了嘴。
　　“你别以为我不知道你在想什么！你是不是就是嫌弃小孟和我家小瑜不门当户对是吧。”老爷子义愤填膺地批判陆成衍，“现在都是什么年代了，你怎么还那么多封建的思想，你读书都读到狗肚子里了。”
　　陆成衍也年过半百的人了，被老爷子这么不客气地当着两个孩子的面这么数落，脸上有些挂不住。
　　他轻咳了声，按捺着脾气说道：“爸，不是封建思想，而是如果门第观念相差太大了，以后不会幸福的。”
　　“幸不幸福是小瑜自己说了算，不是你！你当初和小瑜她妈结婚的时候，你们门当户对了！但后面是什么结果，你不清楚啊！”
　　“最重要的不是门第，而是人自个儿这颗心！！”
　　陆老爷子可谓说得相当不客气了，直接揭了陆成衍的短。
　　当初确实是他将生意做大了，就管不住心了，经不住诱惑，在外花天酒地，陆瑜她妈最后才会彻底和他分开。
　　陆成衍待不下去了，脸色铁青地站了起来，朝着门外走。
　　背后还传来老爷子的声音：“小瑜，你想做什么就做什么，爷爷永远支持你。”
　　陆瑜：“谢谢爷爷。”
　　听着爷孙两的一唱一和，陆成衍气得肺痛。
　　有一瞬间觉得自己像是个局外人。
　　到了门外，陆成衍正要上车时，陆珏跟了出来，在背后叫了他一声爸。
　　陆成衍面色稍缓。
　　回头看向陆珏。
　　“怎么了？”
　　陆珏慢慢走了过来，在他面前站定，说道：“爸，我觉得姐姐怎么选，是她自由，你还是不要插手得好。”
　　陆成衍面色又冷了下去：“怎么连你也要来数落我的不是吗！我是她爸！难道我还会害她吗！我是为她好！”
　　陆珏插着兜，没说话，嘴角微微勾起，在路灯下看来像是在嘲讽他似的，陆成衍火气更大了，爆发道：“陆珏！我生她养她这么大，难道这点事都不能管了吗！！”
　　父子两对视了一会儿，陆珏突然笑了声，“爸，以前该管的时候不管，现在来管——”
　　他语气微顿，慢慢补充完了后半句，“你确实管得太多了。”
　　陆成衍愣在了原地。
　　陆珏收回视线，折身回去了。
　　“陆珏。”
　　快要进屋时，陆成衍叫住了他。
　　陆珏脚步脚步微顿，侧过身看向陆成衍，昏暗的灯光下，他脸色看起来有些灰败。
　　“怎么了，爸。”
　　好一会儿，陆成衍才说：“你也觉得你姐和那个孟慎言在一起会好吗？”
　　陆珏想了会儿，说道：“好不好我不知道，但是我见我姐笑得最开心的时候，是和他在一起。”

🔒三十七颗星
　　这个除夕夜过得并不平静。
　　陆成衍走了后, 陆老爷子也气得去房间躺下了。
　　陆瑜和陆珏两姐弟去陪着老爷子说话，毛茸茸也乖乖巧巧地趴在地毯上。
　　这是难得温馨的时刻。
　　聊到九点左右，老爷子有些困了, 给两个小辈一人塞了个红包。
　　陆瑜不肯收：“爷爷，我不是小孩儿了, 用不着。”
　　陆珏也懒洋洋地附和：“我也不用。”
　　陆老爷子眼一瞪, 目光扫过两个小辈, “只要你们没有成家立业，在我这里永远都是小孩。”
　　“如果这么不想收，就赶紧一点。”
　　话都说到这个份儿上了，两人也只得收下。
　　陆老爷子挥了挥手，赶他们出去。
　　老宅给姐弟两留了房间, 虽然他们一年也住不了几回, 但平时都有专人打扫。
　　只要他们回来, 随时都可以入住。
　　陆瑜回房间洗漱后, 敷了个面膜, 去厨房拿水喝，就看到陆珏换好了衣服, 拿着车钥匙准备出门。
　　“去哪儿？”陆瑜问他。
　　“周文源组了个局, 我去转转。”陆珏回。
　　周文源这人陆瑜是知道的, 周姜宁一个远房堂弟，虽然两人关系不算近，但喜欢撩妹的德行如出一辙。
　　陆瑜靠在冰箱上喝水, 看着陆珏在玄关换鞋：“陆珏, 老头子刚刚的话你听到了吧。”
　　陆珏脚步一顿, 转眼看向陆瑜, 那张脸被面膜遮挡得严严实实, 看不出表情，可怎么也是一个娘胎里出来的，一听陆瑜这话，他就知道她什么意思。
　　“什么话？”
　　听他装傻，陆瑜笑了声，“你说你和周文源那么铁，他女朋友应该换了一打了，你怎么还单着呢。”
　　她语调微微一顿，“你不会喜欢男的吧。”
　　“是啊，你现在才发现？”陆珏眉头都不抬，“我现在不就要和周文源去约会了吗。”
　　听着陆珏满嘴跑火车，陆瑜懒得给他多说了，转身要回房间。
　　陆珏又叫了她一声。
　　陆瑜回头，眸光淡淡地看着他。
　　陆珏想了想说：“姐，我觉得人和人的缘分挺难得，我觉得有时候遇上了，就不要想那么多，跟从内心的想法就好。”
　　还没到十二点，陆瑜手机上收到了很多的拜年信息，陆瑜一条条点过去，最后只剩下孟慎言的对话框上还留着红点。
　　犹豫了会儿，陆瑜还是点开了。
　　孟慎言给她发了张照片。
　　是一个小男孩抱着乐高礼盒，对着镜头笑得特别腼腆。
　　可爱虽然是可爱。
　　但是好像同孟慎言没有一点相似之处。
　　陆瑜手指一下一下轻点着手机边缘，似乎是有心电感应，在她发愣的时候，又一条视频弹了出来。
　　封面漆黑一片。
　　陆瑜眉心拧了下，点开了。
　　漆黑里，入耳就是一片海浪声。
　　紧接着是孟慎言清越的声音传来，轻声叫了她的名字。
　　陆瑜眉头微拧，正想问他搞什么鬼，才反应过来，这是视频，孟慎言听不到她的声音，更不能和她适时沟通。
　　又等了几秒，像是黑幕布被撕扯开一个口子，屏幕上漏出了一线光。
　　陆瑜立刻反应过来，镜头是被孟慎言用手捂住了。
　　随着孟慎言的手掌彻底离开。
　　陆瑜看清了镜头拍摄的全貌。
　　除夕夜的海边，空无一人。
　　沙地上插了一排正璀璨燃放，火树银花的仙女棒。
　　陆瑜盯着那排烟火看了会儿，孟慎言的声音又传来了。
　　海浪声里，孟慎言的声音有些缥缈。
　　“陆瑜，你还记得我们第一次见面吗？”
　　他微微一顿，又笑了声：“我想你应该不记得了吧。”
　　陆瑜蹙眉看着视频里燃了一半的仙女棒，又听到孟慎言说：“其实啊，我一直有个秘密，没有告诉过你。”
　　这话过后，又是长久的沉默。
　　陆瑜几乎被勾起了所有好奇心，恨不得伸出手，将他从屏幕里拉出来。
　　她最受不了被吊胃口。
　　但此刻，陆瑜什么也做不了了。
　　只有静静等待下文。
　　直到那仙女棒都要燃尽时，孟慎言终于再度开口，“我第一次见你，就很喜欢你。”
　　陆瑜一怔。
　　然后屏幕里的仙女棒倏然熄灭了，镜头里又恢复成了一片黑暗。
　　海浪声声里，男人低沉的声音从屏幕里传出来，“陆瑜，新年快乐。”
　　视频到这里结束。
　　陆瑜愣神地看着熄灭了的屏幕里模糊印出的她的脸。
　　同时，手机铃声倏然响起，陆瑜被吓了一跳，看清是许缜打来的时，心中滚过一股说不清的怅然。
　　陆瑜收拾好情绪接起来，就听到许缜喜气洋洋的声音传来：“鱼儿，新年快乐！！我是不是第一个祝你新年快乐的人。”
　　“不是。”陆瑜几乎条件反射地回。
　　“啊。”许缜怔了怔，“不会吧，我掐着秒表打的啊，不应该啊，难道周姜宁比我还快！！”
　　听许缜纳闷的声音，陆瑜这才从刚刚那种失神的情绪里脱离出来。
　　她想起下午时，周姜宁和许缜在群里打赌，看谁先成为新年给她的第一个祝福的人。
　　输了的那人要在初四那天包下聚会的一切开销。
　　两人都不是缺钱的主，但在输赢方面总是争个你死我活。
　　“不是，逗你的。”陆瑜说，“你比周姜宁早。”
　　许缜松了口气，“我就说嘛，以我的手速怎么可能输。”
　　陆瑜调侃：“单身两年的手速吗？”
　　许缜翻了个白眼，“那我手速比不过您。”
　　院子外传来了毛茸茸的叫声，听起来非常欢快，陆瑜走到窗边，打开窗户往外看，发现天上又下雪了。
　　毛茸茸在草坪上撒欢。
　　“鱼儿，你和孟慎言现在怎么样了？”
　　怎么今晚到处都是“孟慎言”，陆瑜有些烦躁，她伸手，接住了一片雪花，好一会儿才说：“就那样。”
　　许缜叹了口气，还想说什么，电话里传来许妈妈喊许缜的声音，陆瑜说：“好了，你也赢了，快去忙吧，初四再见。”
　　许缜打完，周姜宁的又打来了。
　　听着他抱怨一通后，新的一年又过去了半小时。
　　陆瑜毫无睡意，她坐在窗边，看着在灯光下一片片飘落的雪花，不由又想起了孟慎言刚刚在视频里说的话。
　　他说，我第一次见你，就很喜欢你。
　　陆瑜不由开始回想，她什么时候第一次和孟慎言见面。
　　好像是因为英语竞赛。
　　她走进教室时，孟慎言正好出来。
　　他们四目相对一瞬，孟慎言就收回了视线，从她身边擦身而过。
　　她还记得那时候自己的想法：确实如传说中一样，挺高冷的。
　　陆瑜微微蹙眉。
　　随后摇了摇头，觉得自己真的魔怔了，怎么就因为一个小视频，就被孟慎言带入了情绪漩涡里。
　　如果那时候孟慎言就喜欢她，两人因为英语竞赛而天天见面的小半个月，没见他主动过，还可以说孟慎言是害羞慢热。
　　可是后面，她主动追他，表白了三次，他才答应和她试试。
　　这算是哪门子的“一见钟情”。
　　果然啊，男人为了哄人开心，总是有无数的谎言。
　　*
　　周文源在“X”包了个套间。
　　里面的人全是陆珏认识的，一群年轻人在家里过了十二点，都跑出来了，混在一起过节。
　　射灯缭乱，舞池里一群男男女女扭得像盘丝洞里出来的妖精。
　　只有陆珏静静地坐在角落里玩儿手机。
　　周文源跳得满头大汗地过来，还带着一个年轻男生，带着一副眼镜，满脸的书卷气，看起来像个高中生似的。
　　周文源在陆珏旁边坐下，那年轻男生坐在了对面。
　　周文源对男生说：“叫珏哥。”
　　男生微笑着叫了声。
　　陆珏抬头看了他一眼，点了点头，又继续看手机，没看一会儿，他就觉得不对劲，抬头就见那个年轻男生直勾勾地望着他。
　　那眼神看得陆珏发毛。
　　对上陆珏视线，男生腼腆地笑了下。
　　陆珏暗骂了声，这人不会是那啥吧……
　　陆珏收好手机，淡淡地瞥了眼，端着杯酒还在摇头晃脑的周文源，问道：“这人怎么回事，一直盯着我！”
　　周文源这才反应过来，又看了那男生一眼，顿时就明白过来了。
　　这些年在国外，给陆珏表白的男男女女都有。
　　他知道陆珏误会了，不坏好意地笑了两声，捏着嗓子说：“珏哥，放心，他正常的哦，他就是仰慕陆瑜姐，听说你来了，想让你帮帮忙介绍一下。”
　　陆珏松了口气。
　　旋即蹙眉。
　　仰慕他姐，用那含情脉脉的眼神看着他，是不是有毛病。
　　接下来发生的事，确实证实这男人有些毛病的——不太听得懂人话，且脑子有点不正常。
　　听说是来找他当红娘的，陆珏想都没想就拒绝：“别想了，你没机会了，她不喜欢你这样的。”
　　男生愣了下，伸手推了推眼镜，“那她喜欢什么样的？”
　　陆珏都听乐了。
　　“怎么？问清楚你还能去整容吗？”
　　男生盯着陆珏，一本正经地说：“我不会整容，我有自己的特色，说不定你姐见了我就会喜欢我这种类型的。”
　　陆珏：“你什么类型？”
　　男生自信：“小奶狗。”
　　这话一出，不仅陆珏，就连周文源都无语住了。
　　看着陆珏甩过来的眼刀子，他缩了缩肩，与陆珏稍微拉开了一些距离。
　　不过拿人手短，周文源带这男人来见陆珏，收了他一辆哈雷，此刻再后悔，也只能昧着良心帮腔说：“对啊，我一……哥们其实长得也还行啊，他其实读高中的时候就很喜欢陆瑜姐了，给个机会吧，怎么也给他一个陆瑜姐的联系方式不是。”
　　说着，周文源疯狂眨眼。
　　陆珏视而不见，垂下眼，淡淡喝酒，在“小奶狗”出来之前，他或许还能考虑一下，但之后，他直接就把“无可奉告”写在脸上了。
　　但那男生就好像和他杠上了似的，执着地盯着陆珏，又说：“我觉得我是个不错的男人。”
　　“靠！”
　　陆珏没忍住，爆了句粗，微眯着眼看着对面自信的男人，仰着点下颚，一字一句地说：“我刚刚的意思是，我姐有男朋友了！怎么，你是想撬墙角？”
　　男生波澜不惊：“据我内部消息了解，你姐应该是单身。”
　　还内部消息。
　　陆珏挑了下眉。
　　又听那男生说：“我这人一向讲证据，你如果能拿出陆瑜有男朋友的证据，我自然不会再缠着你。”
　　盯了他两秒，陆珏单手摁开了手机，在通讯录里滑了滑，找到了孟慎言的名字。
　　拨打了过去。
　　电话响了两声接通了。
　　“喂，陆珏？”
　　听到男人低沉的声音时，陆珏愣了一下。
　　这个号码是八年前，孟慎言和他们一起过春节时，他们交换了一下电话号码，之后，这个号码就一直存着，他也没打过，也没删。
　　他原本就想做做戏，劝退一下对面的男生，也没觉得孟慎言一定还在用这个电话。
　　陆珏很快反应过来，开了免提，将手机放在了桌上，挑着眉，似笑非笑地看向对面已经微蹙眉的男生，“是我，姐夫。”
　　*
　　陆珏电话打来时，孟慎言正从海边离开。
　　看到屏幕上闪烁的“陆珏”两个字时，他第一反应是陆瑜是不是出什么事了，所以陆珏才会给他打电话。
　　但听到陆珏那边的嘈杂声，以及话语气中的轻松，紧绷的情绪才缓缓松懈。
　　听到他叫他姐夫时，孟慎言眉梢挑起。
　　即便是以前，他和陆瑜恋爱时，陆珏也没这么叫过他。
　　孟慎言已经隐隐猜到了此刻陆珏绝对不在什么正常状况下。
　　他配合着陆珏，淡淡地回：“怎么了？”
　　陆珏说得慢条斯理：“没什么，就是有人想要挖你墙角，给你说一声。”
　　“哦，是吗。”
　　孟慎言眼眸微眯，语气也低沉了下去，“什么名字，做什么的！”
　　“我姐夫问你呢，你听到了吗！”
　　陆珏的声音又传了过来。
　　然后孟慎言就听到一个男生的声音有些尖锐地响起，“他谁啊？凭什么他问我就要回答。”
　　陆珏声音压得很低，故作神秘地说：“一个你惹不起的人。”
　　对面安静了下，陆珏戏也演得差不多了，关掉了免提，又接起了电话，对孟慎言说：“姐夫，这边你放心，我会处理好的。”
　　“嗯。”
　　孟慎言应了声。
　　挂了电话后，陆珏抬眼，看到周文源和那男生都一脸见鬼的表情看着他。
　　陆珏翘起腿，淡淡地说：“现在你信了？”
　　“珏哥，你那姐夫到底是何方神圣啊，能拿下陆瑜姐。”周文源偷偷咽了下口水，“刚刚你姐夫说话那调调，我听着就不一般，他到底是什么惹不起的人呀。”
　　刚就吓唬对面男生，顺口胡说八道的，陆珏还没编好怎么回。
　　手机就响了声。
　　他拿起来一看，是孟慎言发来的照片。
　　他愣了一下，顿时就乐了。
　　照片上西装革履的男人坐在会议桌前。
　　会议长桌两旁，坐了一溜的穿着正装的外国人。
　　陆珏微抬着眉，慢慢地将手机翻过来，递给那男生看，“看到了吗，这个就是我姐夫。”
　　男生表情变了。
　　周文源偏过头看了一眼，惊得眼珠子都要落下来了，“看你姐夫这气势，是什么大财团的霸总啊！！”
　　陆珏笑了笑，不置可否。
　　那男生捏紧拳，或许是意识到自己和照片上男人的差距，站起身，气冲冲地走了。
　　终于清净了。
　　陆珏低头给孟慎言回了消息：
　　【搞定了】
　　【这照片？】
　　收到陆珏消息时，孟慎言正靠在车门上吸烟。
　　这张照片是他刚刚在蔻茵内部网站上截下来的，只是截去了关键的一些信息。
　　他回：【P的】
　　陆珏：【毫无PS痕迹】
　　等了几秒。
　　陆珏：【孟哥，如果初二你没事，过来坐坐吧，我和我姐这几天都在老太爷这边】
　　陆珏：【我其实还真的想以后有机会叫你一声姐夫的】
　　孟慎言狠狠吸了口烟，将烟蒂摁灭了。
　　长指在屏幕上轻轻点了两下。
　　【好，我会来的】

🔒三十八颗星
　　这个春节挺平静的。
　　初一那天, 陆瑜几乎看了一整天的书，晚上，陈叔让人做了茴香鱼, 鱼是老爷子亲自去湖边钓的，特新鲜。
　　陆瑜挺喜欢的, 多尝了两口。
　　最近陆瑜胃口不太好, 吃得挺少的, 明明过节是囤积脂肪的好时刻，陆瑜倒是越来越清减了，陆老爷子见状，挺开心的，说明天再去钓。
　　陆瑜拿纸巾擦了擦嘴, 说道：“不用了, 最近一直下雪, 你老人家就好好在屋里待着, 不要去瞎折腾。”
　　“算什么瞎折腾。”陆老爷子乐呵呵地看了陆瑜一眼, “再说明天小珏请了朋友来，这天然的湖鱼是最好的。”
　　“朋友？”
　　陆瑜饶有兴致看了眼慢条斯理吃饭的陆珏, “男的女的？不会是周文源吧！”
　　“你怎么比爷爷还八卦。”陆珏扬起眉梢, 盯着陆瑜, 啧了声，“不是他，这小子最近忙得很。”
　　这话听得老爷子不高兴了, 横眉竖眼, “臭小子, 我什么时候八卦了！你给我说说！”
　　陆珏立刻举白旗投降。
　　陆瑜看着爷孙两斗嘴。
　　陆瑜差不多吃饱了, 小腹有点坠坠的, 打了声招呼，站起身，去院子里转了转，消食。
　　一直蹲在餐桌旁边的毛茸茸，像个护花使者似的，立刻跟了上去。
　　老宅处在郊外，背山靠湖，非常清幽。
　　气温也比市区低了很多。
　　昨天晚上下了一夜的雪，整个院子都是白茫茫的一片，踩上去嘎吱嘎吱作响。
　　一人一狗走过，留下了一串脚印。
　　陆瑜在院中走了半小时，觉得舒服不少了，再次回到屋里时。
　　陆珏站在落地窗边打电话，说他伦敦公司那边的事宜，陆老爷子坐在沙发上，戴着老花镜，在翻看什么东西。
　　“看什么呢？”陆瑜问。
　　老爷子朝她招招手，陆瑜走过去，看到老爷子手里抱着一本相册在看。
　　陆瑜坐在沙发扶手上，偶尔瞟一眼，其余时候都在回消息。
　　哪怕是春节，她作为陆氏集团的CEO，也不能彻底闲下来，虽不至于太忙，但总有一些琐碎事要处理。
　　“小瑜，你看这张照片。”老爷子的声音将陆瑜注意力拉到了相册上。
　　照片的少女，看起来就十七八岁。
　　穿着白色的礼服，站在旋转楼梯上，微微抬着下颚。
　　像个公主。
　　陆珏也打完电话走了过来，看到这张照片，挑了挑眉，看了眼旁边的本尊，轻轻摇了摇头。
　　陆瑜看到了，淡淡地说：“你那什么表情？”
　　陆珏又看了眼那时候脸颊还有些婴儿肥的陆瑜，感叹道：“姐，你变化还挺大的。”
　　陆瑜嗤笑，仿佛陆珏说了什么废话：“都快十年了，变化能不大。”
　　这张照片陆瑜记得，是她十七岁生日拍的，那时候恰好她也考上了北城大学。
　　陆成衍给她办了一个盛大的成人礼。
　　当时，北城的名流几乎都来了。
　　陆成衍还邀请了一些记者朋友来。
　　那次轰动的成人礼，新闻版面上连续几天都是陆瑜的消息，都在夸陆氏集团的大小姐又美又聪明。
　　“其实我觉得没怎么变。”陆老爷子微笑着牵过陆瑜的手，放在手里拍了拍，“就是瘦了些。”
　　“不过还是很漂亮的。”
　　陆瑜没忍住笑了笑。
　　又和老爷子一起看了会儿相册，许缜和周姜宁找她在线打麻将，陆瑜就回房间去了。
　　陆瑜手气好，这晚几乎一直赢。
　　打牌时，周姜宁嘴里也不消停地叭叭着，一会儿说他给许缜和陆瑜带了许多南非的特产回来，一会儿又说他妈妈又在给他介绍相亲对象，他都要烦死了。
　　反正天南地北地扯。
　　最后，他问陆瑜：“鱼儿，陆氏和蔻茵合作，你对他们那边应该挺了解吧。”
　　陆瑜打出去个八万，“这个项目，我爸爸在跟，我和蔻茵那边没什么联系。”
　　“哦，这样。”
　　陆瑜又问：“你问这个干什么？”
　　陆瑜觉得有些奇怪，周姜宁和蔻茵八竿子打不着的，问这干什么。
　　许缜搭话：“不会你也想托关系买那海岛的房子吧。”
　　春节前夕，那个海岛项目才动工没多久，已经在北城宣传得沸沸扬扬。
　　那海岛项目不仅要开发一个大的度假村。
　　还特地规划了一片别墅区用以售卖。
　　不过名额有限。
　　度假村彻底建成至少还需要一年多，但此刻那片背靠度假村的别墅区已经成了香饽饽，好多人已经托关系想拿到名额。
　　“我可没兴趣，”周姜宁啧了声，“是我昨天帮我哥拿手机，看到他有几个通话记录好像是和蔻茵那边人的，我就觉得吧，我哥生意做得是不错，但是怎么也和蔻茵那种大集团搭不上关系吧，所以就问问鱼儿，我怕他别被骗了。”
　　听周姜宁这么说。
　　许缜噗嗤一声笑了。
　　“你放心，周大哥可精明着呢，谁能骗到他，你别杞人忧天了。”
　　周家两兄弟是出了名的反差，周姜宁吊儿郎当，好像没长脑子，但周家大哥却是稳重又精明，在北城提起周大哥，都要竖起大拇指夸一句是个人物。
　　周姜宁想了想，“也是。”
　　许缜又说：“其实我对蔻茵集团那位叫Chris的新掌门人挺感兴趣的，鱼儿，你们不是和蔻茵合作吗，你见过他人吗？是不是像传说中一样是个冷面杀手。”
　　陆瑜淡淡地说：“没有，一直是他那个副手亚伦在对接这边，可能是对蔻茵的体量来说，这个项目太小了，不需要他亲自出面吧。”
　　“人还挺傲的。”周姜宁啧了声。
　　“这人少接触也好。”许缜说，“我听过关于这位Chris的上位史，堪比小说似的，不知道把堂兄喂鱼这事是真的假的。”
　　“不知道。”陆瑜看着新局的牌，一边思考着怎么打，一边漫不经心会回话，“反正也没机会接触，真的假的都和我们无关。”
　　这场牌局，打到凌晨三点才散伙。
　　第二天陆瑜睡到将近中午才醒，还是被毛茸茸的叫声吵醒的。
　　陆瑜换好衣服走出房间，看到坐在棋室里，和老爷子下棋的男人，顿时愣在了原地。
　　听到开门声，孟慎言朝着她看来了一眼，那眼神很深很静。
　　陆瑜蹙眉，想要说什么，看老爷子催促着孟慎言走步，孟慎言又低头专注于棋盘上时，最终也咽了下去。
　　大过年的，她不想扫兴。
　　去厨房吃了点保姆给她留好的食物，陆珏来倒咖啡时，陆瑜一把抓住了他，冷淡地朝着客厅的方向瞥了一眼，“孟慎言就是你邀请来的朋友。”
　　“是啊。”陆珏微笑着，面不改色。
　　陆瑜面色不善，嗤笑一声：“你们什么时候成朋友的。”
　　“八年前就是。”陆珏面不改色，“姐，男人的友谊你不懂。”
　　陆瑜现在一肚子火气。
　　乜了陆珏一眼，走出了厨房。
　　“小瑜，你过来看看这步棋该怎么走。”
　　陆瑜原本打算去院子里转转的，被老爷子叫住了，不得不走过去。
　　那盘棋下完，老爷子就说头晕，要休息一下，将空间留给了陆瑜和孟慎言。
　　陆珏陪着老爷子出去了。
　　就连毛茸茸也被叫走了。
　　陆珏还贴心地将日式推拉门给两人关上。
　　不大的棋室一下就空了，也静了。
　　陆瑜也没心情下棋了，将夹在雪白指尖的黑子投进了棋盒里，抬起眼梢，看向对面的男人，“你过来怎么没告诉我？”
　　她的语气很淡，几乎听不出情绪。
　　孟慎言抿唇，反问她：“如果我告诉你了，你愿意让我来吗？”
　　陆瑜沉默片刻，笑了下，“没什么不愿意的，毕竟你是陆珏的朋友。”
　　“……”
　　孟慎言看着陆瑜，喉咙微动，伸手搭在了她放在棋盘的手背上，然后扣住了她的手指，握在了掌心中。
　　陆瑜没有任何动作。
　　就微蹙着眉，静静地和孟慎言对视。
　　孟慎言看出她眼底某种类似与较劲儿的情绪，按捺着情绪，微微直起点身，在她额头上亲吻了下。
　　忽然一声“汪”传来。
　　陆瑜怔了怔，转头，朝着窗外看去。
　　就看到老爷子和陆珏，以及毛茸茸正站在院子里看着他们。
　　发现陆瑜的目光。
　　爷孙两很有默契地转开视线，同时还拉着毛茸茸也转了个身。
　　毛茸茸还抖动了两下屁股。
　　陆瑜微蹙眉，刷地一下拉下了竹帘子，将内外隔开，对孟慎言怒目而视：“你故意的吗？”
　　光线一下昏暗几分。
　　孟慎言眨了下眼，“什么？”
　　陆瑜：“让我爷爷他们看见！”
　　“不是。”孟慎言垂下眼，“我没有注意到他们。”他顿了顿，又抬起眼眸，一眨不眨地看着陆瑜，“我只是太想你了，陆瑜，你知道的。”
　　吃完午饭，陆瑜接了个电话回屋，就一直没再出来，好像还在为上午孟慎言那说不清是有意还是无意的吻而生气。
　　陆珏插着兜对孟慎言说：“要不要出去走走。”
　　孟慎言看了眼那扇紧闭的房门，站起身，跟着陆珏去了湖边。
　　湖边清幽，河岸边卷着千堆雪，不时有羽毛光亮的水鸟从湖面上飞过。
　　毛茸茸撒欢似的追着那些水鸟跑来跑去。
　　两人站了会儿，孟慎言从裤兜里掏出烟盒，磕出一根点燃，叼在嘴里，又递给陆瑜一根，“抽吗？”
　　陆珏眉头一挑，接过来，夹在手指里，却没抽。
　　他想起当初见孟慎言那年，他正处于叛逆期。
　　虽然被陆老爷子接回家了，但时常还是躲在角落里抽烟。
　　八年前的春节。
　　孟慎言无意撞见了躲在小树林里抽烟的陆珏。
　　陆珏挑衅地问他，抽烟吗。
　　孟慎言看了他几秒，接过了烟。
　　他和陆瑜说孟慎言是他朋友也不是胡说的。
　　一根烟建立起的友谊。
　　“孟哥，不会是我把你教坏的吧。”陆珏笑着问，他知道那时候是孟慎言第一次抽烟。
　　现在他几乎不抽了，但看孟慎言那熟练的姿势，还有随身带烟的习惯，怕已经是“惯犯”了。
　　孟慎言也笑了笑，掸了掸烟灰，“不是，和你无关，就是这几年有时候压力太大了，会抽一下。”
　　他垂眸看了眼燃着的烟，“这是个好东西。”
　　陆珏虽然不知道孟慎言因为什么压力大，但是好像隐约能理解。
　　“孟哥，我叫你出来，其实就想问问你。”陆珏盯着孟慎言的侧脸，“你和我姐，当初为什么分手？”
　　孟慎言指尖一顿，抬头。
　　好一会儿才说：“我说我不知道为什么，你信吗？”
　　陆珏蹙紧眉，又松开。
　　然后又听孟慎言说：“分手是陆瑜提的，她说她腻了，所以要分手。”
　　“……”
　　陆珏忽然就笑了，挑着眉：“你信？”
　　孟慎言视线跟着一只浑身翠绿的飞鸟飘远，直到那抹小小的身影融入了灰蒙蒙的天色里，他才收回视线。
　　“以前信，现在不信。”
　　陆瑜提分手后很长一段时间，他都是相信的。
　　因为他一直觉得自己配不上陆瑜。
　　哪怕是恋爱中，他也是患得患失的。
　　就怕一切只是他做的一场梦。
　　哪怕陆瑜的分手理由那么突然，也那么潦草，孟慎言还是相信了。
　　因为——
　　于他而言，那本来就是一场梦。
　　而梦，早晚都会醒。
　　直到最近他才发现，似乎他错了。
　　陆瑜对他不是没有感情的。
　　陆珏叹息一声：“你说我姐姐和你分手是因为不喜欢你了，但是我只知道，在你们反手后，我姐伤心了很长的第一段时间。”
　　“甚至在你们分手之前，就是你来我家过年之前，她怕我对你不友好，还警告我说，你就是我未来的姐夫，毕业后你们就要结婚的，警告我我不要对你无理。”
　　“这是她第一次，也是唯一一次对我说起未来的打断，还是和你有关。”
　　陆珏顿了顿，“如果这是不喜欢的话，我不知道什么是喜欢了。”
　　孟慎言握紧了拳头。
　　手背上青筋暴起。
　　陆瑜不是不喜欢他，这些日子他已经察觉到了。
　　而陆珏的话，只是让他更确定而已。
　　但是他总是找不到突破口。
　　“所以，你觉得我们之间有误会？”孟慎言沉声问。
　　“我是这么觉得。”陆珏点头。
　　孟慎言牙关咬紧：“那你知道为什么吗？”
　　陆珏耸肩：“这我就不得而知了，我姐……”
　　他顿了顿，像是不知道该怎么形容，好一会儿才说：“我姐这人特别好强，不愿意说的，哪怕就是烂在肚子里，让她很难受了，也不会说出来。”
　　陆珏又看了眼孟慎言，“你知道她当初为什么要进陆氏吗？”
　　孟慎言：“为什么？”
　　陆珏苦笑：“为了我！”
　　他深吸口气：“因为如果她不去陆氏，我爸爸就会让我去，毕竟嘛，陆家的产业，我爸不可能交给别人的。她知道我其实不愿意和陆氏扯上任何关系，所以自己才担起了这个担子。”
　　“我知道她其实不想当个女强人，和她同龄的女孩子，哪个不是活得轻轻松松光鲜亮丽，每天买买包购购物，没事约个下午茶。如果可以，谁不想活得轻松自在一些呢。”
　　说完这段话，两人许久都没说话。
　　直到毛茸茸跑累了，一头撞在了陆珏腿上，那些怅然好像才消弭了几分。
　　陆珏蹲下身，揉了揉毛茸茸的狗头。
　　“孟哥，我姐因为什么要和你分手，我是真的不知道，但是我可以肯定的是，或许是你做了什么让她不能原谅的事。”
　　他稍微停顿了一下，才继续往下说。
　　“不过，我觉得你不会，但至于是什么原因，我觉得你或许可以去找缜姐帮你打听一下，她们是闺中密友，说不定会知道些什么。”
　　不能原谅的事？
　　孟慎言垂眸看着那片寂静的湖泊许久后，极轻勾了下唇。
　　陆瑜的闺中密友可不止许缜一个，还有周姜宁。
　　许缜他不确定知不知道。
　　但是周姜宁……
　　孟慎言觉得他应该知道的。
　　毕竟陆瑜和他分手的前两天，才和周姜宁单独见过。
　　而且，当初他和陆瑜分手后，周姜宁找人来堵过他，拽得二五八万的让他离陆瑜远一点，还说他是垃圾，配不上陆瑜。
　　威胁的话说了一箩筐，当时他所有的心思都挂在陆瑜身上，想要挽回她，并没有太多在意周姜宁的话。
　　如今回想，哪怕周姜宁一直对他充满了敌意，但是在他和陆瑜分手之前，他从未说过“他配不上陆瑜”之类的话。
　　他应该是知道些什么，才会说出这样的话来。
　　看来要找出陆瑜和他分手的“症结”所在，要从周姜宁那里下手了。
　　孟慎言微微眯眼。
　　手指用力，烟蒂在手中折断。
　　他对陆珏说：“暂时不用，我自己先试试。”

🔒三十九颗星
　　每年春节, 陆瑜在老爷子家待到初二就会离开。
　　今年吃过晚饭后，孟慎言跟着陆瑜一起离开，后备箱塞满了陈叔给陆瑜准备好的年货。
　　回到北城陆瑜住的四季公寓, 天已经很晚了，孟慎言拿起年货, 跟着陆瑜进了公寓, 其间两人什么都没说。
　　进公寓后, 陆瑜换了身宝蓝色泳衣，径直去二楼游泳，孟慎言将年货分类放入冰箱后，开始帮陆瑜整理房间。
　　陆瑜游了半个小时，披着浴巾下楼。
　　诺大的客厅里没见到孟慎言的踪影, 她赤着脚朝着卧室走去, 看到孟慎言拿着个小喷壶在给那颗龟背竹叶片上浇水。
　　以前也是这样。
　　听植物店老板说, 龟背竹耐旱但是叶片需要经常喷洒水才能保持叶片翠绿。
　　每次回到出租屋, 孟慎言第一件事就是拿起小喷壶给龟背竹喷水。
　　屋内暖光静静地笼罩着男人高大的身影, 这画面似曾相识。
　　从孟慎言问这颗龟背竹时，陆瑜就知道他大约是知道了。
　　孟慎言不是那种喜欢做猜测的人。
　　他说的话, 都是有依据的。
　　但她那天因为措手不及选择了说谎。
　　陆瑜靠在门口, 凝眉盯着孟慎言的背影, 直到孟慎言转过身，看向她。
　　陆瑜才似如梦初醒，开口说道：“你说得没错, 这颗龟背竹是那时候我们一起买的。”
　　孟慎言一点儿都不惊讶, 眸光静静凝视着她, “我知道。”
　　闻言, 陆瑜微蹙紧眉。
　　她以为听她这么说, 孟慎言会问她为什么要骗他，可孟慎言并没有。
　　陆瑜站直了些身体，“你不问我为什么骗你？”
　　“为什么？”孟慎言轻笑了下，走近了她，垂下眸子，看着她。
　　“……”
　　陆瑜眉头越拧越紧。
　　孟慎言太平静了，平静得超乎她想象，顿时，陆瑜有种一圈打在棉花上的感觉——她使不上劲儿，一切好像都不在她掌控之中，这让陆瑜觉得心慌。
　　她还是强撑着说下去：“因为我不想让你多想，觉得我还对你有感情。”她顿了顿了，挽起几分笑，“孟慎言，你不要误会，我骗你是想掩盖什么，我只是不想增减不必要的麻烦而已。”
　　“我没多想，也没误会。”
　　孟慎言将陆瑜黏在肩头上的湿发拨开，俯下身，亲吻她耳根。
　　灼热的呼吸喷洒。
　　陆瑜有些烦躁。
　　还想说什么，孟慎言的唇就堵了上来。
　　原本陆瑜没什么心思的，但孟慎言用尽了技巧撩拨她，陆瑜渐渐被吻得失神，等反应过来时，她已经和孟慎言抱在一起。
　　她泳衣上的水痕，将他衣服都弄湿了，衬衫贴在身上，透出强劲的胸腹。
　　那个黑色的星星纹身，也透了出来。
　　陆瑜死死盯着。
　　孟慎言大手攀上了她细白的下颚，让她看着自己。
　　两人对视片刻，眼神勾缠着，很快又像是不受控制地缠在一起。
　　披在身上的浴巾落地，堆在陆瑜白皙纤细的脚边。
　　孟慎言垂眸，看着陆瑜胸口处外泄的春光，眸子倏然变暗。
　　他将陆瑜抱了起来，抵在墙上。
　　温柔变质。
　　动作越来越狂烈，彼此都咬得发痛，就是不愿意放开。
　　陆瑜觉得整个人都烧了起来，她像是被架在火上灼烤，心中的苦闷、躁动不断翻滚，她想要发泄，伸手拉扯着孟慎言的衣服。
　　刺啦一声。
　　孟慎言衣服被撕碎了。
　　孟慎言狠狠喘息了下，眸中欲丨色翻滚，掀起的惊涛骇浪几乎要将陆瑜湮没。
　　他伸手扯下了陆瑜身上的泳衣。
　　狠狠地抱住她。
　　像是流浪的旅人，进入了暌违已久的故乡。
　　不知过了多久，一场滚烫热潮，渐渐平息。
　　陆瑜起身，想要去浴室清洗干净。
　　男人从身后抱起她，大步走进了浴室。
　　放好水，再撒上一些干花瓣，将陆瑜放进去。
　　温热的水包裹住酸软的躯体，陆瑜长长嘘出口气，抬起有些困倦的眸子，看了眼站在浴缸边的孟慎言，淡淡说道：“不早了，你回去吧。”
　　说完，她就闭上了眼，静静享受起了泡澡。
　　下一秒，她感觉平静的水，动荡了下，陆瑜倏然睁眼，就看到孟慎言踏了进来。
　　水位升高，从浴缸边缘淌了出去。
　　陆瑜怔了几秒，瞪眼看向朝着她靠近的男人，沉默了几秒：“……孟慎言，你有完没完！”
　　孟慎言浅浅地在她锁骨上啄吻了下，然后抬起眸子看她，黯蓝眼眸中全是陆瑜的影子。
　　陆瑜蹙眉。
　　孟慎言也没说话，只是下一刻，他的唇又落到了陆瑜脖子上。
　　温柔又强势。
　　陆瑜也自知是色丨欲熏心、鬼迷心窍，很快就被孟慎言的小伎俩蛊惑。
　　他们像是两条绑在一起的小舟，在浮浪中起伏，摇摆。
　　无休无止。
　　陆瑜再醒过来时，浑身没一处不痛的。
　　像是被什么碾过一般。
　　窗帘拉紧，屋里昏暗。
　　她望着天花板，蹙紧了眉。
　　昨晚她都不知道是多久结束的，她感觉到了孟慎言有些不正常，一次又一次。
　　每次结束，她都想让他回家，但话还没说出，就又被堵住了唇，还义正言辞地说，还没有结束。
　　最后陆瑜什么意识都没了。
　　可恶！
　　陆瑜有点生气。
　　她看得出来，孟慎言是故意的！
　　陆瑜气冲冲地起身，但脚一软，又跌回了床上。
　　这时，孟慎言走了进来。
　　陆瑜瞪他。
　　下了床，孟慎言又摇身一变，变成了仿佛禁欲高冷的仙人。
　　他仿佛没看到陆瑜的眼光，走近，低声道：“是不是不舒服，我给你按按。”
　　“不用！”
　　陆珏拒绝了，咬牙又站了起来，朝着衣帽间走去，她淡淡地说：“你也回去吧。”
　　孟慎言看了她背影几秒，应了声好，又说：“我做好了粥，你记得吃。”
　　说完，孟慎言就走出了卧室，不一会儿，陆瑜就听到了关门的声音。
　　她站在落地镜前，看着自己一身痕迹，尤其是脖子上好几个已经淤血的吻痕，轻轻磨牙。
　　孟慎言真的是个禽兽。
　　如果是夏天，她可能好几天都不能出门见人。
　　孟慎言的状况也比陆瑜好不了多少，回到那个出租屋后，脱下衣服，他身上全是抓痕。
　　昨晚上，他们像是打架似的。
　　不管是身体上，还是心理上。
　　趁着陆瑜神智昏聩，意志力最薄弱的时候，他紧扣着陆瑜的手指，问过她，为什么分手！
　　陆瑜睁着迷蒙的双眼看了他许久后，扯着殷红的唇笑了下，凑在他耳边轻声说：“因为不喜欢了啊。”
　　哪怕这种时候，陆瑜依然嘴硬得很。
　　孟慎言洗了个澡出来，天色已经开始变得灰蒙蒙了。
　　他没有开灯，坐在窗边抽烟。
　　楼下传来汽车引擎的声音。
　　他垂下眼，淡淡地看着停在楼下的那辆与这破败小区格格不入的跑车。
　　车里下来个穿着灰色大衣的男人，抬眼朝着楼上看了一眼，进了楼梯间。
　　孟慎言收回视线，抽完手中烟，摁灭后，起身去开门。
　　亚伦正好走到门口。
　　孟慎言侧身让亚伦进来，然后关上了门。
　　亚伦按开了灯，感受到屋内沁凉的冷意，脱大衣的手一顿，抱怨：“你这里怎么比外面还冷。”
　　孟慎言穿着身单薄的居家服，坐到了沙发上，像是一点感觉都没有，淡淡地说：“没开暖气。”
　　“……”
　　亚伦无语。
　　他捣鼓了下，打开了屋内的暖气，自己烧了热水后，端给孟慎言一杯，才在他对面坐下，懒洋洋地问：“叫我过来什么事？”
　　孟慎言又拿出根烟，没点，只咬在唇间。
　　他垂眼看着杯子里冒着的袅袅热气，“找两个人去周家门外守着。”
　　听孟慎言这个语气，亚伦就有不好的预感。
　　又观察了一下他冷峻的脸，轻啧了声，“你要做什么？”
　　“不做什么。”孟慎言唇角微勾，眼底却蓄着一片冷色，“就请周家小公子喝喝茶，聊聊天。”
　　亚伦眉头一挑。
　　他也并不是什么善茬，并且跟了孟慎言这么多年，他立刻心领神会了孟慎言的意思。
　　他知道，Chris想绑了周姜宁。
　　“为什么？”亚伦问。
　　据他所知，周姜宁和孟慎言也没什么仇。
　　哪怕算是情敌，之前，他也是同周澜声用一些利益作为交换，将周姜宁送去南非，免得他坏事。
　　这次周姜宁过年本来也回不来的。
　　之所以回来了，因为周澜声说，他妈妈最近身体不太好，想见见他们兄弟两，Chris这才答应的。
　　亚伦想不通，碍于陆小姐的面子，Chris处处留了情面，怎么转眼就要走到这一步了。
　　“他可能知道陆瑜为什么和我分手！”
　　孟慎言没什么好瞒亚伦的，眉毛狠狠压下来，“陆瑜和我分手，不是是因为觉得我配不上她，也不是不爱我了。”
　　他几乎是咬牙切齿地说：“她爱我！”
　　“我知道。”亚伦看着孟慎言。
　　孟慎言猛地抬眸，眼中戾气丛生。
　　亚伦叹气声：“虽然我没和陆瑜接触过，但是我觉得她不是那样的人，她和我接触的那些富二代不一样。”
　　孟慎言猛地弹起来，手臂横压在了亚伦的喉咙口，他狠狠地说：“那你为什么不告诉我。”
　　“如果我告诉你了，你会跟我去美国吗。”亚伦被抵在沙发上，呼吸不畅，但面色依然平静，“Chris，哪怕当时你不离开，后来你们也会分开的，陆瑜不在意，但是陆成衍呢，他是个商人。”
　　孟慎言瞪视亚伦许久，缓缓松懈了力道，收回了手臂，直起了身。
　　坐了回去。
　　他知道，亚伦说的是对的。
　　如果他不站在和陆瑜同等的高度，成为配得上她的人，哪怕旁人不横加干扰，他也会因为自己的患得患失，将这段感情毁了。
　　屋内静默了会儿。
　　亚伦才重新开口：“Chris，先不说周澜声现在和我们有合作，这位周小公子可是陆小姐的朋友，我觉得这是不妥，你不要……”
　　孟慎言掀起眼皮，截断了亚伦的话，“周澜声又不是惹不得的人。”他顿了下，淡淡地说，“这事，你们做干净一点，谁也不会知道。”
　　好久，他咬紧了烟蒂，尝到了一点烟丝的味道，“我等不了了。”
　　亚伦叹气。
　　知道孟慎言捕鱼太久了，几乎没什么进展，是沉不住气了。
　　也对。
　　回国都快半年了，陆小姐对Chris始终保持着戒备。
　　如今有点线索了。
　　Chris不可能不抓住机会。
　　“行，我知道了。”亚伦点点头，“我让阿ken他们去办。”
　　*
　　回国后，周澜声管周姜宁也管得紧。
　　周姜宁在南非待了几个月，收心了不少，那些狐朋狗友约他，他都没什么兴致了，天天在家待着和陆瑜他们聊聊天玩玩线上游戏什么的，每天好吃好喝被周妈妈供着，小日子也过得挺惬意的。
　　初四这天，周家宴了客。
　　周家来了不少人。
　　别墅门口停了不少车。
　　周姜宁和周澜声去迎客，迎完客，周姜宁要折身回别墅时，周澜声突然朝着一个方向看去。
　　枝林茂密处，那辆黑车还停在那里。
　　昨晚他回家，就看到那辆车了，到现在就没有动过。
　　周澜声微蹙了下眉，提步走了过去，敲了敲。
　　车窗打开了。
　　周澜声扫了一眼。
　　驾驶位坐了个男人，穿着一身黑色的休闲服，后座还有个两个男人，一个在玩儿手机，一个闭着眼在睡觉。
　　虽然坐着，三人身材看起来都挺高大健壮的。
　　一看就不是普通人。
　　和周澜声锐利的目光对视一会儿，驾驶座上的阿ken堆起个笑，说道：“哥们儿，怎么了？”
　　是北城口音。
　　周澜声：“你们在这儿做什么？”
　　阿ken朝着斜对面的那栋别墅指了指，“哦，我们来要账的，这家姓张的欠了我们工程款不给，又找不到人，我们只有守株待兔来他住处守着了。”
　　闻言，周澜声面色稍霁。
　　他朝着那座冷冰冰的别墅看了眼。
　　回来这段时间，他是听说隔壁邻居欠了一屁股债躲起来的事。
　　阿ken又说：“是不是挡住你们了，我们把车挪挪。”
　　“不用。”周澜声打消了疑虑，转身走了。
　　周姜宁看着他哥去敲车窗，和车里的人说了两句，又折回，奇怪地问：“你干嘛啊？”
　　周澜声：“没干嘛，回去吧。”
　　目送周家兄弟回了别墅，阿ken重重地吐出口气，“妈的，吓死我了，我还以为要露馅儿了。”
　　后座玩儿手机那个男人说：“看你胆小的，老板不都安排好了，你怕个屁啊。”
　　“我还觉得奇了怪了，让我们来绑人，知道隔壁邻居背景有什么用。”阿ken由衷称赞孟慎言，“老板真的是心思缜密，料事如神。”
　　三人又等了几个小时，下午的时候，打扮得花枝招展的周姜宁终于出门了。
　　阿ken立刻打起精神，拍了拍后座，叫醒了两个兄弟。
　　“起来干活了。”
　　后座的人打了个哈切，坐直了，用脚勾出了座椅下的麻袋，“等了一天多了，终于出来了。”
　　他们所处的地方，是出别墅区唯一的出路。
　　他们已经制定好了计划，从别墅区出去，进市区，会有一段路比较偏僻，也没有监控，他们准备在那里把周姜宁逼停，按计划将他抓起来。
　　但等了好一会儿，周姜宁站在周家别墅门口，一动不动。
　　像在等人。
　　片刻后，一辆红色的卡宴从他们车旁开过，停在了周姜宁面前。
　　周姜宁笑着俯下身，和驾驶位的人说了什么，就绕上车。
　　“又多了个人，今天动手吗？”
　　听同伴问，阿肯想了下，“一起绑了算了。”
　　话音刚落，那辆卡宴已经擦着他们车开了过去。
　　阿ken看到驾驶座的人时，梗了一下，踩下的油门一下熄火了。
　　“你干什么？”后座的人骂道，“还不跟上去。”
　　阿ken吞咽了下喉咙，“……开车的人，是陆小姐。”
　　车里人都沉默了。
　　他们都知道，陆小姐是老板喜欢的人，老板为了她甘心去当助理。
　　还住进了那破房子里。
　　他们是活得不耐烦了，才敢将陆小姐一起绑了。

🔒四十颗星
　　看着那辆红色的卡宴越走越远, 即将消失在视线中时，阿ken才反应过来，给孟慎言打了电话。
　　说清楚情况后, 阿ken“嗯嗯”地应了几声，然后开车跟了上去。
　　后座的兄弟忙问道：“老板怎么说？”
　　阿ken猛踩油门：“老板说, 先跟着, 看看陆小姐和周家那位去哪儿了。之后再找机会。”
　　*
　　郭鳞比周姜宁会做生意。
　　“X”转让给他了, 整个酒吧的气质大变样。
　　以前周姜宁只看品质，收费也贵，一晚上最低消费都是几万，几乎是为北城富二代开放的。但郭鳞在保留给二代消费的基础上，将大部分消费都改成了平价款。
　　现在的“X”比以前更热闹了。
　　一走进大厅, 满眼都是人。
　　陆瑜扫视了一眼即便过年依然座无虚席的“X”, 乜了周姜宁一眼, 说道：“确实比你有经商头脑。”
　　周姜宁摸了摸鼻子, 讪讪地说：“鱼儿, 往事不要再提，你可别洗我了。”
　　两人说话时, 郭鳞迎了上来, 同陆瑜打了声招呼后, 张开双臂和周姜宁拥抱了下，然后就把他们引到了包厢里。
　　许缜已经到了。
　　正坐在包厢里吃水果，看到周姜宁来就忍不住打趣：“周少爷, 你如今面儿越来越大了, 还要让鱼儿去接你了。”
　　周姜宁一屁股坐下, 靠在椅背上, 说道：“还不是怪我大哥, 今天非要让我跟着敬酒，喝了酒怎么开车。”
　　说着，他开了瓶酒，给三个空杯倒上，“我先自罚三杯。”
　　“你悠着点儿。”
　　陆瑜淡淡地瞧了周姜宁一眼，周姜宁立刻笑得见牙不见眼，含情脉脉地望着陆瑜，“鱼儿，我知道还是你最关心我，不像小贞子，啧。”
　　“什么叫不像我。”
　　许缜一巴掌拍在了周姜宁头上。
　　两个活宝又吵了起来，陆瑜懒得理他们，自己倒了杯酒，边喝边拿出手机来看。
　　“X”外。
　　天已经黑透了。
　　阿ken跟着陆瑜来了这里，就和其他两人分开了，他守在门口，另外两个兄弟跟着进了酒吧。
　　很快，阿ken就收到了短信，说周姜宁和陆瑜进了1104包厢。
　　后面两小时，除了侍应进去了一回送酒水食物，包厢里的人都没出来。
　　阿ken收好手机，正准备抽根烟时，看到一辆车开了过来，他立刻下了车，迎了上去。
　　孟慎言从车里走了下来。
　　阿ken立刻站得笔直，恭恭敬敬地喊了声老板。
　　孟慎言没出声，微眯着眼，朝着“X”入口看了眼，淡淡地问道：“怎么样了？”
　　阿ken小心地说：“陆小姐和周姜宁进去包厢了，一直没出来过，具体情况不知道，不过周姜宁在X订了两间套房，他们今晚上应该不会离开这里。”
　　孟慎言微微颔首。
　　他抬起手腕，看了眼时间，十点过半。
　　不早了。
　　他又垂下了眼。
　　手指一下一下地摩挲着腕骨上绑着的戒指。
　　夜色笼罩下，不知道在想什么。
　　“老板，我们今天还动手吗？”阿ken观察着孟慎言的表情。
　　“看情况。”
　　孟慎言淡淡地说。
　　阿ken观察了会儿孟慎言的表情，看不出什么，也看得出来陆小姐还在里面，孟慎言怕是不会走了，他拉开了车门，对孟慎言说：“老板，你先去车里坐一会儿吧。”
　　孟慎言又看了一眼“X”的大门，躬身坐了进去。
　　*
　　三人有小半年没碰面了，聚在一起就是喝喝酒聊聊天。
　　周姜宁定了两间套房，晚上可以在X住下，三人都没有顾忌，敞开了喝，不一会儿几瓶酒就喝了个精光。
　　陆瑜最近修身养性，已经很少喝酒，酒量退化了不少。
　　低度数酒喝了几杯就开始上头。
　　白皙的脸颊上晕上了层红泽，周姜宁时刻观察着陆瑜的一举一动，见状，关切地说：“鱼儿，你看你这脸红得，不会醉了吧。”
　　说着，还要去拿她酒杯：“少喝点，见我开心，也不是这么喝的啊。”
　　许缜啧了声，骂道：“你这人怎么这么喜欢给自己脸上贴金呢，要点脸吧你。”
　　陆瑜直接从周姜宁手中拿过了酒杯，淡淡地说：“没有醉，就是有点热。”
　　包厢里开着暖气。
　　热轰轰的。
　　自打进了包厢了，许缜和周姜宁就把外套脱了，就穿着单衣，只有陆瑜一直穿着一件厚的白色面包服。
　　“脱了吧。”许缜盯着陆瑜，“我看着你都热。”
　　陆瑜本来就有点醉了，又被包厢里热烘烘的暖气一吹，脑袋也晕乎乎的。
　　听许缜这么说，抬手就解开了面包服的扣子，脱了下来。
　　顿时，她觉得舒服了不少。
　　端起加了冰块的酒又喝了一口，淡淡地说：“再玩儿半小时，我就回去了。”
　　“别啊。”周姜宁看了眼表，“半小时后才十二点，夜生活才开始，鱼儿，再说我已经定好房间了。”
　　“你和许缜住吧。”陆瑜说，“我等下叫个代驾。”
　　见陆瑜坚持，周姜宁也没多说。
　　想着上次在X发生的事，多半让她有阴影了。
　　他拿起剩下一点酒，给陆瑜和许缜倒上。
　　靠近的时候，他忽然看到陆瑜脖子上几块吻痕，顿时愣了下，手中的酒都差点洒了出去。
　　难怪不得刚刚之前陆瑜一直不脱外套，是因为这个。
　　顿时，周姜宁一颗心直冒酸气。
　　这次去南非，除了被他大哥押着去外，他还想也做出一番事业来，让陆瑜对他刮目相看。
　　如今他事业没有起色，可是陆瑜却不知道被哪个狗男人勾走了。
　　剩下的半小时，周姜宁神情恍惚。
　　之前一直叭叭叭说个不停的人，突然就沉默了，一杯接一杯地喝酒，喝完酒又不消停，抱着麦，开始唱起了苦情歌。
　　听着他的鬼哭狼嚎，许缜没心没肺地笑个不停，还拿着手摇铃给他伴奏。
　　陆瑜昏昏沉沉的，没察觉出来。
　　时间一到，就站了起来，拿起外套往外走。
　　平时像是跟屁虫的周姜宁，此刻岿然不动，坐在高脚椅上嘶嚎。
　　许缜喊了还在唱歌的周姜宁一声，“鱼儿要走了，你不送送？”
　　她的声音被音乐声湮没。
　　许缜正要去拧他，被陆瑜叫住了，“喝多了，让他唱。”
　　两人走出包厢，许缜还在说：“鱼儿，周姜宁后面发什么疯呢。”
　　“这你要问他了。”
　　陆瑜拿出手机看了眼。
　　刚好过零点。
　　郭鳞已经提前帮陆瑜叫了代驾，就在门口等着。
　　外面的灯光亮了很多。
　　许缜还想说什么，转眼就注意到了陆瑜脖子上的吻痕，顿时一梗，旋即什么都明白了。
　　她似笑非笑地伸手点了点陆瑜脖子，“挺激烈的嘛？孟慎言弄的？”
　　陆瑜微一怔。
　　这才后知后觉地想起来脖子上那些痕迹，不由微蹙眉，将外套重新穿上了。
　　“现在真相大白了。”
　　许缜感慨，“难怪不得周姜宁突然那么失落，是看到了吧。”
　　陆瑜没说话，穿过越夜越热闹的夜场，往外走。
　　舞池里正放着强劲的音乐。
　　声音喧闹震耳。
　　许缜不由提高了点嗓门，“鱼儿，你打算怎么办？”
　　这话问得没头没脑，但是陆瑜却明白许缜在指代什么。
　　他们三是发小，从小感情就好。
　　她也知道周姜宁对她的好，其实和对许缜有些不一样。
　　不止她知道，许缜也知道。
　　只是他们从前心照不宣的从来不提这个问题。
　　今天许缜应该也是喝得有点多了，才会问这个对陆瑜来说有些无聊的问题。
　　直到走出了X，耳边清净了，陆瑜才看着许缜，淡淡说道：“不怎么样，我们只是朋友。”
　　“可周姜宁那逼却不这么想啊。”许缜叹气。
　　“是吗。”陆瑜哪怕有些头晕，但条理依然清晰，“你觉得周姜宁喜欢我？”
　　许缜挑眉，那意思是“难道不是？”
　　陆瑜回她：“不是。”
　　“周姜宁对我确实是好，但是算不得喜欢吧，就像是一块蛋糕，你得不到就会一直想着。但是不妨碍他品尝别的蛋糕。”
　　“周姜宁这人哪怕和那么多人交往过，但是正经恋爱却是没有过的。等他真的一心一席地喜欢一个人后，才会懂对我，并不是爱，更多是应该是习惯吧。”
　　说完这段话，陆瑜让许缜回去看着周姜宁一点儿，自己朝着她那辆卡宴去了。
　　代驾下车给她拉开了车门。
　　陆瑜坐了上去。
　　不远处的阴影里，男人眸光幽深地看着陆瑜，吩咐阿ken：“你，跟上去，务必保证陆小姐安全到家。”
　　阿ken点了下头，上了车，跟上了那辆卡宴。
　　*
　　许缜琢磨了一下陆瑜的话，觉得也是那么个道理。
　　如果真的喜欢一个人，哪能像周姜宁那么从来没闲着的左拥右抱的。
　　她折身回到了包间，周姜宁已经没唱了。
　　包间里安静得有些异常。
　　刚刚的苦情歌小王子，正恹恹地坐在沙发上喝酒。
　　见许缜回来，就直接问她：“小贞子，你实话告诉我，鱼儿是不是有男朋友了。”
　　许缜琢磨了一下陆瑜和孟慎言的关系，回道：“算是吧。”
　　“是谁！”
　　周姜宁激动地将酒瓶重重地杵在桌上，嗓门也大得惊人。
　　许缜揉了下耳朵，有些无奈地看了趁着醉酒耍酒疯的周姜宁。
　　也不想和醉鬼多话，“就……一个青年才俊。”
　　“有老子青年才俊么！”周姜宁又喊了声，喊完就恹了下去，揽住许缜的肩膀，又呜呜呜地开始假哭，嘴里颠三倒四地说胡话，“小贞子啊，那人对鱼儿好吗，如果不好告诉我，我揍他丫的，呜呜呜，我还是祝福鱼儿。”
　　许缜翻了白眼，觉得周姜宁醉得不轻。
　　拍了拍他胳膊，“别哭了，去睡一觉。”
　　“不去。”周姜宁又捞起酒，“我要借酒浇愁。”
　　“行吧。你浇。”许缜也觉得有些困了，站起来，“我先去睡了，我给郭鳞说一声，等你浇过头了，让人扶你去休息。”
　　许缜走后，周姜宁又喝了半瓶。
　　包厢门被推开了。
　　周姜宁听到了脚步声，还不止一个脚步声，他抬起眼，醉眼朦胧地看着走到面前停下的人。
　　他有些眼花，甩了甩头，伸出手指头朝着面前的人，点了点，嘴里还来来回回地数着数。
　　“两个人？”
　　最后在重影里，他终于确定面前站了两个人。又拿起一个空瓶子，邀请突然出现的两人，“喝，喝酒吗？”
　　两个保镖看到许缜也离开后，包厢里只有周姜宁一个人，请示了孟慎言。
　　孟慎言让他们把人带走。
　　他们上前一左一右地架住了周姜宁的胳膊，将他提了起来。
　　酒吧里喝醉的人喝多，这么被带走，也不会吸引人注意。
　　周姜宁被这么一被架起来，感觉自己脑子里像是装了水似的，都要被晃吐了，最后还说道：“你们……你们是谁啊？”
　　“陆小姐让我们来接你的。”一个保镖说。
　　“鱼儿？”
　　“是她。”
　　周姜宁顿时安静了，都不用保镖强制带走了，自己勾着保镖的肩膀，不着四六地说着胡话，那亲热劲儿像是失散多年的兄弟。
　　出了“X”，保镖都不用绑了，将周姜宁直接塞上了车。
　　动作有些粗暴，周姜宁还口齿不清地说：“你们轻一点，摔着小爷了，谁负责。”
　　没人理他。
　　两个保镖上了前座。
　　周姜宁靠在车门上，缓神。
　　突然手机铃声吸引了他注意，他缓缓转了个身，发现他旁边还坐着个男人。
　　他觉得这个男人有点眼熟。
　　拧着眉，一直盯着他瞧，嘴里还咕哝着说：“嘿，兄弟，我们好像见过。”
　　孟慎言和他对视了一眼，接起了电话。
　　阿ken说：“陆小姐已经安全到家了。”
　　孟慎言嗯了声，就挂断了电话，然后对前排的保镖说：“开车。”
　　保镖点头，正要开车，忽然周姜宁就猛地朝他们老板扑去。
　　保镖一惊，立刻扭身，想要阻止，但已经来不及了，周姜宁已经狠狠地抱住了孟慎言。
　　孟慎言拧眉，正要推开周姜宁，就听他叫了他一声白莲，然后十分悲切地哭开了：“我知道你对鱼儿没死心，但鱼儿现在有新欢了，我们都没机会了？”
　　“呜呜呜，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”
　　周姜宁确实醉得不轻，哭着哭着开始念诗。
　　孟慎言：“……”
　　两个保镖看着眼前这一幕，面面相觑，陷入了两难中。
　　不知道是要继续开车，还是将他们老板从这个醉鬼手里解救出来。
　　孟慎言垂眸冷冷瞥了眼抱着他不撒手的周姜宁，沉吟了几秒，就给两个保镖使了个眼色。
　　两人心领神会立刻下了车。
　　孟慎言评估了下周姜宁的醉态，觉得不用绑，似乎也能让他说出实话。
　　他忍着恶心，让周姜宁抱着他哭了一会儿，才推开他，淡淡说道：“你是没机会了，我不一定没有。”
　　周姜宁红着眼睛，看了孟慎言一会儿，笑了起来，眼泪都飚出来了。
　　这个笑，惹得孟慎言微微蹙眉。
　　好久，周姜宁才停下来，醉醺醺地指着孟慎言说：“你才不可能有！！嘿嘿，鱼儿是不会和你这种渣男好的。”
　　渣男？
　　孟慎言太阳穴突突跳了起来。
　　他感觉他似乎很快要抓住了真相。
　　他深吸了口气，捻着戒指摩挲，佯装平静地说：“渣男，我做了什么算得上渣男？”
　　闻言，周姜宁蹙着眉，嗤笑了声，“出轨不算渣男什么算渣男！！孟渣男！！”
　　所以这就是陆瑜同他分手的原因！
　　孟慎言倏地拧紧的拳头上，青筋根根爆起，他压着嗓音问：“我什么时候出轨了！我怎么不知道！”
　　“你……你还想不认账啊！我和鱼儿亲眼看到的，就在鱼儿生日前两天，你和一个女生亲亲我我的！！你们还去照情侣照！！！”
　　周姜宁声音蓦地拔高，义愤填膺地自责，盯着孟慎言的眼神，几乎要杀人。
　　见孟慎言不说话了。
　　他又伸手狠狠地戳了戳，抿着唇一言不发的孟慎言的胸口，很用力。
　　边戳还边训斥：“孟白莲啊孟白莲，有鱼儿这么好的女朋友你还不知足，还出轨！你说你是不是个东西！”
　　“你他妈是不是挺欠抽的！！呜呜呜，你真他妈的暴殄天物！！！你是男人之耻！！”
　　孟慎言猛地抓住了周姜宁不消停的手腕。
　　眸中却空白一片。
　　他力气很大，周姜宁立刻皱着眉一叠声地喊痛。
　　许久后，孟慎言终于松开了周姜宁的手。
　　周姜宁捂着已经红了的手腕，远离他，缩在门口，外强中干地瞪着孟慎言，嘴里还十分弱势地骂他是渣男。
　　孟慎言轻飘飘一眼看过去，周姜宁就立刻缩成一团，抱住了头。
　　眼前的孟慎言让他有些害怕。
　　“你……敢你动手，我就告诉鱼儿。”他非常没出息地喊话。
　　孟慎言没再理他，冷淡着声音对门外的保镖说：“把周小公子好好的送回去。”

🔒四十一颗星
　　保镖把醉得不轻的周姜宁带下车时, 他还在酒气冲天地瞪着孟慎言叫他渣男。
　　孟慎言没表情。
　　车门关上的一刻，他摸出烟盒准备抽一根时，手开始发抖。
　　烟叼在嘴角, 火机按了好几次才点燃。
　　他抽得很猛，不多时, 车里就弥漫起了浓重呛人的烟雾。
　　孟慎言也只抽了这么一根。
　　抽完后靠在皮沙发上, 手指狠狠揪着手腕上挂着的那枚戒指, 反反复复地摩挲，直到银戒指的界面都被抚弄得发热。
　　他才停下来。
　　混沌的大脑，也在这一刻终于恢复了运转。
　　周姜宁说他出轨！
　　虽然一个醉鬼的表述，并不算多明确。
　　但他刚刚说的那些话，交代的信息点, 已经足够让孟慎言明白到底是怎么回事！
　　陆瑜生日是在八月的暑假。
　　孟慎言因为兼职, 以及陆瑜生日要到了, 那年暑假, 没有回鹿山, 一直留在了北城。
　　在陆瑜生日前两天的时候，老太太说想他了, 就和程芸一起来了北城看他。
　　那天陆瑜告诉他, 周姜宁过来了。
　　他虽然不喜欢周姜宁, 想要立刻飞过去，和陆瑜待在一起，但那天陪着老太太和程芸, 抽不开身, 只给陆瑜打了一笔钱。
　　晚上的时候, 将老太太送回了宾馆, 老太太说白天拍的照片很喜欢, 想要洗出来，带回去挂着。
　　北城大学和老太太住的宾馆不远，他知道附近小吃街上有一家照相馆可以洗照片，于是和程芸一起去了……
　　保镖已经将周姜宁送回了X里的包厢，但没孟慎言的吩咐，也不敢上车。
　　孟慎言静静坐在车里，望着黑夜里的灯火，手越攥越紧。
　　所以，这就是陆瑜同他分手的原因！
　　这也是为什么他明明感觉到陆瑜对她并不是毫无感情，却一次又一次说出那些无情的话来！
　　因为那时候他和程芸去的照相馆，就是个情侣照相馆，而陆瑜和周姜宁就在附近吃饭，恰好看到了这一幕。
　　以为他出轨了，而出轨对象竟然是程芸。
　　孟慎言已经说不清是什么感受了。
　　起初是愤怒！
　　愤怒为什么遇到这种事陆瑜不问问他，就直接判了他的死刑。
　　愤怒渐渐消退后，剩下的就只有心疼，他心疼那时候的陆瑜。
　　认为他出轨后，陆瑜到底是什么样的心情。
　　那时候明明他们那么喜欢彼此，还说好一起过陆瑜的二十岁生日，但转眼间，在陆瑜眼里，他却“出轨”了。
　　心脏一阵一阵地开始抽痛。
　　孟慎言闭上眼，靠在了椅背上许久没动。
　　*
　　春节很快过了，陆氏集团开始正式上班。
　　一开年，陆氏集团就有块地皮需要竞标，陆瑜带着米悦他们准备竞标资料，忙得脚不沾地，终于在二月月底的时候，将这块地皮成功纳入了陆氏集团旗下。
　　不仅如此，和蔻茵合作的海岛项目上的别墅区，被抢购一空，蔻茵那边的负责人亚伦很开心，说他和太太的十周年纪念日要到了，陆成衍和陆瑜算是他在国内为数不多的朋友，想请他们一起吃饭。
　　时间定在这周五。
　　周五这天下班，陆瑜换了身便装，米白色修身长裙，外罩一件同色系的羊毛披肩，长卷发披散下来，搭在肩上。
　　这一身正式又带点休闲，很适合参加饭局。
　　走出办公室时，孟慎言站了起来，照例要送她，陆瑜看了眼明显憔悴了许多的男人，微微蹙眉。
　　春假年尾时，不知怎么了，孟慎言病了一次，烧到了快四十度，虽然送去医院输液很快温度就降了下来，但之后孟慎言的状况一直就不太好。
　　这段时间，他也变得异常的沉默，人也肉眼可见的变瘦了许多。
　　有一次她还听到米悦她们偷偷叫他“病美人”，整个人的状态又蛊又招人心疼。
　　孟慎言的萎靡，不止是精神状态，还有其他方面。
　　前段时间动不动就撩拨她的男人，好像突然就没了什么世俗的欲望，每天依然照旧送她上下班，给她打理生活，但两人没再发生什么亲密的事。
　　过了小半个月了，陆瑜还记得医生的话，说孟慎言是压力太大引起的植物精神紊乱，才会发烧。
　　陆瑜不知道孟慎言到底遇到了什么事，会这样，有些担心。但是也觉得以他们的关系去打探，有些僭越了。
　　见陆瑜盯着他看，孟慎言微微勾唇，黑漆漆的眼睛望着她，“怎么了？”
　　“没事。”陆瑜收回视线，“走吧。”
　　说完，她踩着高跟鞋，率先往外走。
　　孟慎言跟了上去。
　　两人走到电梯口时，陆瑜又瞥了眼身旁长身玉立的男人，身上这件衬衫，比起前段时间明显宽松了很多，肩胛骨微微将衬衫顶起。
　　陆瑜正想说什么，走廊里传来脚步声。
　　陆瑜转眼看去，是陆成衍走了过来。
　　“爸。”陆瑜喊了声，语调平静。
　　上次春节不欢而散后，她以为陆成衍会干涉她的生活，甚至会想办法将孟慎言从陆氏集团里踢出去，但结果却与她想的大相径庭。
　　陆成衍没有任何行动。
　　像是对孟慎言的存在像是睁一只眼闭一只眼，不准备干涉了。
　　这让父女两的关系，稍微和缓。
　　陆成衍看了一眼陆瑜，视线落在了一旁的孟慎言身上。
　　不得不说陆瑜会喜欢这人，还是有原因的。
　　这长相确实属于万里挑一的出众，而且冷清的气质，很招人眼。
　　孟慎言察觉到了陆成衍的视线，抬眸，与他对视时，依然不卑不亢。
　　陆成衍对他倒是有几分欣赏了。
　　电梯到了，发出“叮”的一声响。
　　陆成衍收回了视线，看着空荡荡的专用电梯，率先迈步走了进去后，陆瑜和孟慎言才紧跟其后。
　　孟慎言按下了地下负二楼，就听到陆成衍说：“孟助，等下你先回去，不用送陆瑜了，她坐我车。”
　　这个决定太突然了，陆瑜看了眼陆成衍。
　　他面色镇定，看不出异样，又抬眸朝着孟慎言看去。
　　孟慎言也看着她，没有回答陆成衍的话，像是在等她的答案，像是只听她的。
　　“孟助，你回去吧。”
　　听陆瑜这么说，孟慎言才点点头，“好。”
　　出了电梯，陆瑜径直跟着陆成衍朝着他那辆奔驰走去，孟慎言站在身后，看着他们上了车，奔驰从停车场开了出去，孟慎言才提步上了车。
　　微眯着眼，看了眼手机，点燃了根烟。
　　车开出去半小时。
　　坐在奔驰后座的陆家父女都无话，安静的车厢里，只偶尔能听到一点陆成衍翻报纸的声音。
　　陆瑜看了他一眼，按下按钮，关上了前后车厢的隔板，终于挑起了话题。
　　“爸，你到底想说什么？”
　　就如陆成衍了解她，知道她对孟慎言并没有敞开心扉一样，她对陆成衍多少也是了解的。
　　叫她来一起，一定是有话要说。
　　而且肯定也是关于孟慎言的。
　　有些事早晚是要发生的。
　　早面对早解决，面得扰人心烦。
　　陆成衍将报纸放到了一旁，抬起眼静静打量了陆瑜片刻，靠坐在椅背上，揉了下眉心，自顾自地说：“孟慎言这人气质不错，长得也合你们小姑娘的心意，听说工作能力也强，除去家世，在普通人里应该算是出类拔萃的。”
　　听陆成衍这么说，陆瑜惊讶得微微挑眉，“爸，有话直说，别绕弯子了。”
　　“我没和你绕弯子。”陆成衍笑了声。
　　“那你这话什么意思？”
　　陆瑜紧盯着陆成衍，她太知道陆成衍是什么人了，能被他夸的人，多半是什么那种家世好的人，但孟慎言显然不属于这个范畴。
　　陆成衍这么夸孟慎言，反而显得诡异了。
　　见陆瑜那防备的眼神，陆成衍愣了一下。
　　随即叹了口气。
　　他一直觉得自己很成功，直到上次除夕夜，全家人都与他对抗时，他才察觉到自己这一生过得多失败。
　　自以为春风得意事业有成，但一双儿女却都与他不亲近。
　　陆成衍说得很慢，“小瑜，上次小珏给我说，他见你笑得最开心的时候就是和那孟慎言在一起的时候。”
　　他顿了下，转眼看向陆瑜。
　　这么多年了，他是第一次仔细打量自己的女儿。
　　他记得以前的陆瑜是很爱笑的，好像就是自从进入陆氏集团后，就没怎么见她笑过了，甚至公司内部有人称她为AI、女魔头，他也是知道的。
　　起初他也觉得挺好的，商场上只有无坚不摧，才能立于不败之地。
　　软弱的人早晚是会被扫出局的。
　　他也知道这些年陆瑜挺不容易的，所以，他一直想要物色一个与她门当户对的女婿，只有那样的人，才能成为她的依靠和后盾，才能帮上她，让她在职场上更轻松一点。
　　但如今，他突然就觉得，好像他观念错了。
　　陆瑜之所以不快乐，是因为她没有找到能让她快乐的事，哪怕真的和一个门当户对的人在一起，她却不喜欢，她依然不会快乐。
　　“你到底想说什么！”陆瑜拧紧了眉，神色里已经隐有不耐烦了。
　　“这些日子，我一直在想，如果那个孟慎言能让你觉得快乐，你们在一起也无妨。”
　　陆成衍停顿了下，眼神锐利，“可是我观察你似乎和现在的他在一起，也并不快乐。更何况当初你们也分手了，如果你们真的合适，现在应该还在一起。他不会成为你的前任。”
　　陆瑜：“……”
　　她被说中了心事。
　　是的。
　　她不快乐。
　　以这种畸形的关系，和孟慎言在一起，她只会觉得越来越心累，每时每刻都在自我拉扯中。
　　有些时候，她都分不清，她和孟慎言保持着这种关系时，是怀揣着怎么的心态，是想要报恩，还是想要报复他。
　　但报恩算不上，因为在这段关系里，委曲求全的一直是孟慎言，她反而是高高在上的一方。
　　报复更算不上，如果真的想要报复当年孟慎言的背叛，在他喜欢她时，她就该眼色都不分给他半个，让他也尝尝痛苦的滋味，这样才酣畅淋漓。
　　可她却在与孟慎言的一次又一次的纠缠中，摇摆不定，原本坚定的意志也在被腐蚀。
　　这些年，她从未有过这样失控的时刻。
　　这让她害怕。
　　害怕她再这么和孟慎言保持不清不楚的关系下去，她就撑不住了，再次跌入这个男人的温柔里，站不起来。
　　如果这样，她会一辈子唾弃自己。
　　她和孟慎言之间，怎么玩都可以，但绝对不能动真心。
　　那样会是对二十岁那个陆瑜的彻底的背叛！
　　她不能背叛自己。
　　陆成衍点到即止，没再多说。
　　陆瑜也沉默了，快到新宁街时，她终于开口，坚定地说：“你放心，我不会和他有什么结果的。”
　　“我会尽快和他厘清关系！”
　　纠缠不清这么久，是时候该结束了。
　　*
　　亚伦虽然是个外国人，但在中国待了二十多年，算是个中国通，还娶了个北城本地的老婆，对北城的美食，他比许多当地人还清楚。
　　这次吃饭的地方在新宁街，地处老城区的四合院。
　　四合院内仿造园林构造，水榭楼台，小溪潺潺，坐在包厢里吃饭，就能欣赏到优美的景致，十分惬意。
　　亚伦的太太是个黑发黑眼睛的女人，四十左右，但保养得很好，看起来很年轻，身材丰韵，穿着一身天青色旗袍，看起来雍容华贵。
　　她很健谈，席间，她一直在和陆瑜交谈。
　　她的言谈让人很舒服，陆瑜并不排斥。
　　吃完饭，亚伦太太邀请陆瑜一起出去走走，说晚上河边会有一场烟花秀。
　　陆瑜没什么兴致。
　　她早过了看烟花的年纪了，不过见亚伦太太这么热情，也不好推却，两人一起出了四合院。
　　四合院靠着一条人工河，夜里河沿一排排灯亮起，倒影在河里，很是梦幻。
　　不时还有揽客的船，会从河面上而过，船桨搅动湖面，灯光破碎，粼粼摇晃。
　　亚伦太太看了一会儿，转眼看着陆瑜，笑着说：“陆小妹，你看起来有些不开心。”
　　亚伦太太很热络，今晚第一次见面就说和陆瑜投缘，就一直叫她陆小妹。
　　陆瑜微微勾唇，“没有。”
　　亚伦太太轻轻摇晃手指，“一个人快不快乐，看眼睛就能看出来，我发现你一晚上眼里都没光，有什么烦心事，可以给我说说。”
　　陆瑜沉默了几秒。
　　这一晚上，她确实心不在焉的。
　　她一直在想要怎么和孟慎言提结束关系的事。
　　看陆瑜的表情，亚伦太太笑了笑，没再多说，轻轻扯了一下陆瑜的胳膊，说道：“烟花秀快开始了，我们找个好位置。”
　　北城禁烟花，但这边老城区也是个景点，为了吸引游客，应该是有什么特批，每周五的假期会有小型的烟花秀。
　　很多人慕名而来。
　　不仅是游客，周边的居民也会过来看。
　　此时，人还不算多，但街上人也已经熙攘，两人朝着河边那个凉亭走去时，亚伦太太忽然和迎面过来的人撞在了一起。
　　来人是个女人，怀里抱着个孩子。
　　亚伦太太立刻道歉，“没事吧。”
　　女人说没事，又教小孩子说没关系，小孩也听话，真的一板一眼地对亚伦太太说，姐姐，没关系。
　　这声姐姐逗得亚伦太太直发笑，她伸手轻轻碰了一下正在走神的陆瑜的胳膊。
　　陆瑜抬头。
　　亚伦太太说：“陆小妹，你看这小孩多可爱啊。”说着，又伸手揉了揉小孩的脸颊，问道：“几岁了。”
　　陆瑜也跟着朝着那对母子看了一眼，小孩子粉嘟嘟的，眼睛很大，确实很可爱，听到亚伦太太的询问还奶声奶气地回：“六岁了。”
　　陆瑜盯着小孩看了两眼，眉心越蹙越紧。
　　这孩子，怎么与除夕夜那晚，孟慎言发给她的他侄子的照片那么像。
　　那小孩视线也和她对上了，或许是她脸色不太好看，和陆瑜对视了两眼，就直接扭过头，抱住了女人的脖子，小小声地说：“妈妈，我们走。”
　　“子莘，乖啊。”女人轻轻拍着刘子莘小朋友的背脊，然后笑着对陆瑜说：“小姐别在意，我家宝宝胆子小。”
　　陆瑜看着面前笑起来眼睫弯弯的女人，脑中轰地响了一下。
　　无数次做梦，梦见的那张女生的脸，再次浮现在眼前。
　　陆瑜似乎又看到了她站在十字路口的街边对孟慎言笑，然后挽着孟慎言的手一起进了情侣照相馆……
　　八年了。
　　她没有怎么变，哪怕有了孩子，还是长了一张辨识度很高的娃娃脸。
　　冬日还没过去。
　　哪怕河边人已经很多了，风依然沁凉。
　　陆瑜浑身发冷，她盯着女人，手慢慢攥紧，指甲掐入了肉里，都毫无所觉。
　　如果这个小孩子，真的是孟慎言的侄子。
　　那被小孩子叫妈妈的女人，和孟慎言到底是什么关系！
　　“陆小妹，你怎么了？”
　　亚伦太太的呼声，终于换回了陆瑜溃散的神智。
　　她重重地深吸了口气，回过神，才发现自己不知道什么时候，已经紧紧抓住了女人的胳膊。
　　她知道自己失态了，说了声抱歉，缓缓松开了手。
　　女人看了她一眼，说了声没事，抱着孩子就要走。
　　“请等一下。”
　　陆瑜心中疑惑几乎要压抑不住了，像是有什么即将要喷发而出。虽然知道对一个在街上萍水相逢的人问出这话，很是唐突，但是她根本忍不住了。
　　女人停下脚步，扭过头看着她。
　　陆瑜吞了下喉咙，嗓音有些发抖地问：“你认识一个叫孟慎言的人吗？”
　　闻言，女人圆眼睛瞪大，显然是很不可思议的样子。
　　见她诧异表情，陆瑜心中已经有了答案，手脚在寒风里变得越来越凉，像是整个人被埋入了雪窟之中。
　　“认识，他是我哥。”
　　周遭一下就静了，她看到女人的唇一张一合。
　　缓缓地道出了八年来，她和孟慎言错过的时光。

🔒四十二颗星
　　烟花阵阵腾空而起, 点亮了漆黑的夜色。
　　人群发出一阵接一阵的欢呼声，传到河边的小茶馆里，已经消减了许多, 能清晰听到茶馆下贝壳风铃碰撞时发出的叮咚声。
　　程芸给刘子莘喂了一块桃酥，抬眼看着坐在对面的漂亮女人。
　　明明是她邀请她来这里, 但进来已经十多分钟了, 她一言不发, 捧着茶杯的手，还在轻轻发抖。
　　“这位小姐。”程芸看了眼时间，虽然没多说什么，那意思已是在催促了。
　　陆瑜收起心中的千回百转，抬眸看向程芸, 问道：“你说, 你是孟慎言的妹妹, 那你叫什么名字？”
　　程芸没说话, 眉眼往下压了下, 有些防备地盯着陆瑜。
　　陆瑜知道自己的问法有些唐突，还不自觉带上了些职业病。
　　她喝了口茶, 声音放缓了些, 先自我介绍道：“我叫陆瑜。”
　　闻言, 程芸眼睛睁大，不可思议地看着陆瑜，这才回复陆瑜的话, “我叫程芸。”
　　“程……芸？”陆瑜动作一顿, 微蹙着眉看着面前的女人。
　　“我和我哥, 也就是孟慎言, 不是亲兄妹啦。”程芸揉了下刘子莘的小脑袋, “没有血缘关系那种，我哥……以前算是我家邻居吧，不过我们关系比亲兄妹还好，在我看来，他就是我亲哥。”
　　邻居？
　　陆瑜微微蹙眉。
　　孟慎言家庭状况到底是怎么的，会和邻居成为兄妹和家人。
　　程芸又盯着陆瑜看了会儿，念了一遍她的名字，小心确认似地问：“所以，你是我哥大学时交的那个女朋友！”
　　陆瑜点头，垂眸看了眼快空了的茶杯，感慨似地说：“他原来说过啊。”
　　和孟慎言谈恋爱那一年多，孟慎言从来不给她提及家里事，孟慎言倘若没有对家里人提过她，也似乎很正常。
　　见他妹妹知道自己，她心情有些复杂。
　　程芸听她语气，有些激动，“当然说过！！因为你是我哥第一次喜欢的女生！！他当然同我说过！！他很喜欢你！！”
　　陆瑜：“……”
　　她微微抿唇，心脏又酸又涨。
　　第一次喜欢的女生。
　　他很喜欢你。
　　每一句话都重重地砸在她心上，让她几乎快喘不过气来。
　　回忆翩跹，她想起了从前和孟慎言在一起的点点滴滴，每一幕都透出无尽的爱意。
　　陆瑜不由微微躬下了身，伸手抵住了胸口。
　　她怎么会……
　　她怎么会怀疑那么爱她的孟慎言移情别恋了……
　　“你没事吧。”
　　程芸看陆瑜脸色不对，有些担忧地看着她，陆瑜换了好一会儿才直起了身，轻轻摆了摆手，“没事。”
　　她抬起眼，望着程芸，轻声问：“你可以给我说说孟慎言的事吗？”
　　聊完时，河岸边又安静了。
　　熙攘的人群散开，陆瑜和程芸互留了号码后，问她要不要送她回去，程芸拒绝了，说就住在附近，等下散步回去。
　　陆瑜点点头，又看了眼在程芸怀里睡过去的孩子，起身离开了。
　　*
　　周末的北城依然很堵。
　　陆瑜打了个出租，大约一个多小时才到了六道街上那个老小区。
　　她几乎是片刻不停地跑进了小区，跑上了孟慎言所住的那栋破楼的三楼。
　　每次来这里，每踏上一阶台阶，陆瑜都会觉得难受。
　　就如这陈旧昏暗，贴满小广告的楼梯间，她好像朝着一条不知归处的路在走。
　　但此刻不同了。
　　她知道她要去向何处，也知道路的尽头等待她的是什么。
　　是孟慎言。
　　陆瑜一口气上了三楼，开始敲门，她一直在敲，　　此刻，她只有一个念头，她要马上见到孟慎言。
　　屋内毫无反应。
　　直到隔壁邻居打开门，一个满头花白的老太太对她说刚刚看到孟慎言出门了，或许还没回来，陆瑜才从那种失去控制的状态里脱离出来。
　　她对老太太表示了感谢，又问了一句傻话：“那你知道他什么时候回来吗？”
　　“我哪儿知道啊。”老太太冲她笑了下，又看着陆瑜，问：“你是小孟的朋友？”
　　陆瑜正要回答，又一颗虎头虎脑的脑袋从门里探了出来。
　　是上次圣诞节在雪地里遇到和孟慎言在一起那个小男孩。
　　看到陆瑜，他眼睛一亮，呀了一声，冲陆瑜鞠了个躬：“漂亮姐姐好。”
　　陆瑜没想到就见过一次，小男孩就记得她了：“你好。”
　　老太太看了眼自家孙子，也顿时明白了。
　　孟慎言搬来这里虽然只有半年，平时见得也不多，但是他们这一楼的邻居都挺喜欢他的，长得好，人善良，有一次楼上老头摔了一跤，大半夜的还是他开车将老头送到医院去的。
　　特别端正的一孩子，没一点现在小年轻的浮躁气。
　　多少大爷大妈想要把自家闺女亲戚介绍给他，都被拒绝了，说有女朋友了。
　　有人见过一次他女朋友，说是大美女，和小孟很配，这还是老太太第一次见。
　　她慈爱地打量着陆瑜，说道：“你是小孟女朋友吧。”
　　“……”
　　陆瑜愣了一秒，回道：“我是！”
　　老太太笑了，这姑娘怎么回答问题还像是宣誓似的。
　　“小孟也不知道什么时候回来，来我家坐一会儿，喝口水吧。”
　　天已经很晚了，将近十点。
　　这个时间，陆老爷子差不多也休息了，陆瑜不想打扰老太太休息，再者，她此刻只能留在孟慎言家门口等他，她想在他回来，第一眼就看到他，于是婉拒了老太太。
　　“那你给小孟打个电话吧。”老太太也没勉强，嘱咐了陆瑜一句，就带着小孙子回屋，关上了门。
　　楼梯间又安静了下来。
　　没有了声音，感应灯很快又暗了下去。
　　陆瑜靠在楼道里，握着手机，没有拨通电话。
　　她不想催他。
　　孟慎言等了她这么久。
　　她等他一下又怎么了。
　　而且，有些话在电话里，她反而不知道应该怎么说，她想亲口告诉孟慎言。
　　夜深人静，楼道里静悄悄的，陆瑜在靠在墙上，伸手摩挲着锈迹斑斑的门锁，想起最后一次她来孟慎言的住处时，他们一起吃了顿饭。
　　饭后，孟慎言给了她一把钥匙，浅笑着看着她说，有了钥匙，下次过来，她就可以自己开门了，不用等。
　　陆瑜看了眼那把新配的钥匙，没有收。
　　那之后，也再也没来过孟慎言家。
　　陆瑜想起当时孟慎言收回钥匙时，眼底掩藏的失落，却佯装微笑的表情，心脏又像是坏了似的，开始一阵一阵抽痛。
　　尤其是在河边茶馆里同程芸撩起了孟慎言的过去后，那种痛楚已经成倍地增加，沉甸甸地压在她的心头。
　　在茶馆里，她问程芸孟慎言以前的事，程芸也告诉她了。
　　那些话在心里酝酿了一路，那时候，陆瑜还能勉强维持平静。
　　此时此刻，靠在孟慎言门口时，她突然想要流泪。
　　“我哥是在我初二那年暑假搬来的，那年他也就十四岁，和他妈妈一起搬过来的。他妈妈应该有躁郁症，精神状态非常不好，对我哥也不好，经常骂他。我哥也挺沉默寡言的，平时我和他打招呼，他也爱答不理的。”
　　“最初我觉得他不好相处，就渐渐不理他了。”
　　“不过他挺厉害的，暑假过后，插班去了鹿山二中的初三，还考了第一名，进了尖子班，我奶奶就经常说我，我就更不喜欢他了。”
　　“和他有交集，是在那年冬天的时候，有一天晚上，我外婆照例去海边遛弯儿，回来的时候就带着我哥，大冬天的，他全身都湿透了，脸色也非常不好看，嘴唇都冻乌青了。”
　　“那一晚上，我听我奶奶说，才知道她在海边遛弯的时候，看到我哥的妈妈按着他的头，朝水里按，如果不是我奶奶，他差点都要淹死了。”
　　陆瑜还记得说到这里时，程芸声音都哽咽了。
　　那时候，陆瑜说不清自己是什么心情。
　　只觉得嗓子里像是堵住了，一口气咽不下去更吐不出来，难受得她都快要爆炸了。
　　所以，孟慎言才那么惧怕水吧。
　　在一个冬夜里，被自己的亲妈按到了水里，如果不是恰好有人经过，他现在或许已经不存在在这个世界上了。
　　世上再也不会有一个叫孟慎言的人。
　　而，那样畏惧水的孟慎言，为了她，却一次又一次和自己的恐惧抗争，跳下泳池救她，又因为她，从十几米高的游轮上落进海里……
　　后来，在程芸的描述里，孟慎言十四岁到十八岁的那段人生，就犹如一副被划上了各种晦暗色泽的画卷，在陆瑜面前缓缓展开。
　　那之后，程芸一家就会经常让孟慎言来家里吃饭，有时候老太太给程芸做点什么，也会给孟慎言准备一份。
　　或许是有了邻居的帮衬，孟慎言的母亲更不太管他，成天酗酒，喝醉了就会用各种难听的话责骂开始责骂孟慎言，说是他毁了她的人生。
　　即便如此，那年，孟慎言也以年级第一的成绩被鹿山二中高中部录取，再次进了尖子班。
　　但是好景不长，孟慎言只读了半年多，一天晚上，他被动静吵醒，就看到他妈妈从六楼的窗户跳了下去，还没送到医院就没气儿了。
　　那之后，孟慎言就退了学。
　　他变得非常狂躁，甚至多次自残，想要放弃自己，后来老太太看不下去了，将孟慎言送去了精神病院，接受治疗。
　　孟慎言在精神病院待了一年多，因为药物干扰，他平和了许多，但也变得越来越沉默，几乎不怎么说话。
　　这其间一直是程芸她奶奶在支付他的治疗费。
　　每次老太太看到他都忍不住哭，后来，孟慎言状况稳定了，老太太就将他接到了自己家里。
　　他依然寡言，只有在老太太和程芸面前，才会偶尔说两句话。
　　但有一天，他不知道因为什么突然就好了起来，开始拼命学习，只用了一年时间，就考上了北城大学。
　　虽然只是从程芸嘴里听说了孟慎言片面的人生，但陆瑜似乎已经看见了曾经一次次在绝望无助里挣扎的少年。
　　他的人生，仿佛就在涉水而过。
　　而他本身就是怕水的人。
　　步步都惊险，步步都跌宕，一不小心就会被彻底湮没，但是他依然走了过去，上了岸。
　　陆瑜靠在昏暗的楼梯间里，脸颊干了又湿，湿了又干。
　　她很心疼孟慎言。
　　相恋那一年，她隐约感觉到孟慎言的家境并不好，但孟慎言不说，她也从来不问。
　　在她看来，谁家没有点“创伤”呢。
　　完美的原生家庭，几乎是很难存在的。
　　她也有。
　　可对她而言，那算不得多大的事，她能摆脱，也能自己治愈自己，不沉湎往事，也不让往事过多干扰自己。
　　但是孟慎言受到的创伤，是她难以想象的。
　　她甚至不知道，如果她和孟慎言经历了一样的事，她还有没有活下去的勇气。
　　这世上，根本没有所谓的感同身受。
　　每个人活在世上，皆是如鱼饮水冷暖自知。
　　周围越来越静，陆瑜就一动不动靠在墙上，直到听到楼下传来了脚步声，她倏然抬起了眼。
　　听着那沉稳又熟悉的脚步，一步一步往上，她的心脏也跟着缩紧。
　　直到三楼的感应灯亮了起来。
　　她才站直了身体，快步朝着楼下走去。
　　高跟鞋的声响，在夜里格外响。
　　才踏下几步楼梯，孟慎言提着一袋子日用品，正好拐过弯，看到站在上一层楼梯中途的陆瑜，他蓦地顿住了脚步，漆黑的目光投向她。
　　陆瑜也顿住了步伐。
　　望向站在平台之上的孟慎言。
　　陆瑜眼睛红红的，一看就是哭过，孟慎言微拧了下眉，喉骨轻轻攒动了下：“你……怎么过来了。”
　　陆瑜泪眼朦胧地看着眼前的男人，没有说话，忽然又快步往下迈，朝着他走去。
　　最后几阶楼梯，她像是等不及了，直接朝着他跃了下去。
　　孟慎言一惊。
　　他眼疾手快，上前一步，张开双臂稳稳地接住了陆瑜。
　　手中的塑料袋砸在了地上，一瓶灌装瓶酒崩裂，酒液随着气泡噗噗噗地往外冒。
　　可他们谁也没管。
　　孟慎言抱紧了陆瑜的腰肢，后退了两步才稳住了身形站稳，闻到了陆瑜身上淡淡的酒味，他轻声在陆瑜耳边问，“喝醉了？”
　　陆瑜依然没有说话。
　　只是抬起手臂，紧紧地勾住了孟慎言的脖子，将脸贴在了他的肩窝处。
　　两人就静静抱了一会儿，走廊的灯光又暗了下去，只有外面有隐约的灯光朦胧地洒进来。同时，冷风也吹了进来，带来刺骨的寒意，落在皮肤上，像是刀子在割。
　　孟慎言感受到陆瑜眼泪又淌了出来，落在他脖子处，烫灼着他的皮肤，但她的脸颊确实截然不同的冰凉。
　　他喉咙上下轻滚了下，轻轻推开陆瑜，哑着声说：“外面冷，有什么事，我们进屋说。”
　　话音落，感应灯又亮了。
　　陆瑜贴了上来，同时两只手臂按住了他的胸膛，将他推到了墙角。
　　她借着昏暗的灯光，仰着头，深深地望着孟慎言的脸庞，然后抬起手指，轻轻描摹着他的眉眼，鼻骨。
　　手指落到他冰凉的唇瓣上时，她叫了他一声孟慎言。
　　“嗯，我在。”
　　孟慎言垂着眼，极其温柔地看着面前眼皮都哭得红肿的女人，疼惜不已。
　　听到孟慎言低磁的声音，陆瑜感觉自己无着无落的心，在这一刻似乎终于尘埃落地。
　　她突然掂起脚尖，用自己的唇，贴上了他的。
　　孟慎言在她唇瓣上尝到了一点咸味。
　　那是眼泪的味道。
　　他的心脏不受控制地跳得越来越快，像是要冲破胸膛，跳出来。
　　陆瑜看到男人眼瞳紧缩。
　　呼吸也变重了。
　　但是他依然克制着，没有任何动作。
　　陆瑜贴着他唇瓣，与他对视着，含含糊糊地又说：“孟慎言，吻我。”

🔒四十三颗星
　　孟慎言很配合, 在陆瑜唇瓣上浅浅地啄吻了一下，就移开了。
　　他抬手捧住了陆瑜的脸颊，拇指在轻轻摩挲着她眼下泛红的肌肤, 哑声问：“怎么了？陆瑜。”
　　那语气温柔、低沉，带着一丝心疼。
　　陆瑜迎着他的目光, 心中的自责已经按捺不住了, 眼泪一粒一粒地从眼眶里滚落出来, 孟慎言一直在帮她擦拭眼泪，掌心都变得湿漉漉的。
　　“孟慎言，对不起。”
　　陆瑜吐出这句话后，孟慎言眉头微蹙了下，静静地凝视着陆瑜泛红的眼睛, 然后又听陆瑜说：“是我错了, 我不该和你分手的。”
　　“不, 不是不该, 是我不想和你分手, 从来都是。”
　　陆瑜从来没有这么语无伦次的时候，悔恨、难过、以及对眼前男人再也无法克制的喜爱, 一股脑地冲袭而来, 将她击碎。
　　她无法控制自己, 只能零碎地说出心中所想，她越着急，越想说清楚, 就越无法完整的表达出心中的想法。
　　孟慎言却好似懂了, 揽住陆瑜腰的手, 骤然收紧。
　　他一眨不眨地盯着陆瑜, 声音有些颤抖, “你……你说什么。”
　　两人对视一会儿，陆瑜睁着湿淋淋的睫毛望着男人幽沉似渊的眼眸，手指不自觉地揪住孟慎言胸口的一点衣料，静静地攥在手心，好像这样她才能汲取到力量。
　　“孟慎言，我后悔了。”
　　陆瑜说得很慢，对此时的孟慎言，以及自己，剖析着八年前的那个陆瑜，“我当初和你分手说的那些话都是假的，我对你从来不是玩玩，我喜欢你，你也是我第一个喜欢的人，哪怕我提分手时，我依然是喜欢你的……”
　　陆瑜还有好多话，想要告诉孟慎言，可来不及了，孟慎言忽然捏住了她的下颌，唇瓣压了下来。
　　这一次吻，比起上次浅浅的相覆，深入了不少。
　　他撬开她，缠着她，攻城略地。
　　陆瑜愣了一秒，就勾上了孟慎言的脖子，与之交缠。
　　她脸上的泪水，沾染在他脸颊上，一片湿意。
　　孟慎言托住了陆瑜的腿，将她抱了起来，将她抵在了墙壁上，将她深深地笼入自己的怀里，他们要紧紧相拥，毫无间隙。
　　两人忘情地热吻，拥抱彼此，像是两个在冬夜里取暖的人，一刻都不能分开，小心翼翼地簇拥着能温暖他们的烛火。
　　楼道间又暗了下去，黑暗弥漫，爱情在这个黑夜里无声地滋长着……
　　终于结束这个吻时，陆瑜红着眼尾，看了眼孟慎言额上的汗水，抱着他脖子，在他额上轻轻吻了一下，又凑在他耳边低声，“回去。”
　　孟慎言手臂青筋盘结，他咬紧牙关，抱紧了陆瑜，大步朝着楼梯上走。
　　他心跳如擂，剧烈跳动着。
　　钥匙摸了几次都没摸出来。
　　打开门。
　　孟慎言将陆瑜抱到了鞋柜上坐着，抬起头继续吻她，陆瑜感觉到一瞬痛意，却没有喊停，展臂抱住了他的脖颈。
　　她想要这样——想要和孟慎言永远在一起，以后能一块分享生活中的骤雨风雪，也一并享受长长久久的温暖日光与氧气。
　　往后余生，他们都要在一起，再也不要分开。
　　她伸着手开始将孟慎言的外套从胳膊上扒拉下去，甩在地上，又伸手要去解他的衬衫扣子。
　　孟慎言却倏然停下了，伸手将陆瑜细白的手，按在了自己的胸口。
　　他胸口剧烈地起伏着，陆瑜感觉到了他的心脏一下一下在她掌心跳跃，好似孟慎言从身到心都被她掌控在手心里。
　　那一刻，陆瑜忽然又想要流泪了。
　　这八年来，她梦到过孟慎言许多次，好的，坏的，都有。
　　最初，每次醒来，她都会怅然若失许久，对孟慎言的恨也越来越深。后来，她开始麻痹自己，告诉自己，这就只是梦而已，不代表什么。
　　她告诉自己，孟慎言就是她人生的一段插曲。
　　一曲播放结束，就是彻底的结束了。
　　但此时此刻，她终于明白，她的心从来没有结束过，这么多年来，她不过是一直在自欺欺人而已。
　　不过幸好，此刻发生的一切都不是梦境。
　　鲜活的、如初的孟慎言，又回到了她面前。
　　陆瑜微垂着眼，深深地望着他，红润唇瓣微张着，像是在引诱着人吻上去，  孟慎言喉咙轻滚，压抑住了这个想法。
　　他扣住陆瑜的手，轻轻分开了她的手指，与她十指紧扣。
　　“陆瑜。”
　　他叫了她的名字，陆瑜应了声，细细的声音从喉咙里出来，听起来有些缱绻。
　　他听到了，抬眸看向坐在鞋柜上，比他高出一个头的陆瑜。
　　“你爱我吗？”
　　陆瑜点头，眼神深深地与他的交汇，“爱。”她稍微停顿了下，更清晰更直白地表达了自己的心意，“我爱你，孟慎言，这八年里我都在爱你，我也只爱过你。”
　　说完这句话，陆瑜看到孟慎言眼瞳剧烈地猛缩了下，眉心地渐渐蹙紧。
　　但他却笑了声，声音有些沙哑地问她，像是在极力让自己不要流泪，但他的眼尾已经开始泛红，微颤着问他：“那你为什么又要分手呢。”
　　这句诘问，让陆瑜心中一紧。
　　“我误会你出轨了。”
　　“我以为你和别人在一起了……”
　　陆瑜三两句将今晚遇到程芸的事说了。
　　另一只手抬起来，摸着孟慎言的脸颊，满眼懊悔，“但今天我才知道，是我误会你了，那人只是你妹妹，我却以为你不爱我了。”
　　闻言，孟慎言久久无言。
　　陆瑜像是道歉似的，一下一下地亲吻孟慎言的脸颊，带着点讨好的意味，好一会儿，孟慎言才抬眼看着她，眸子很静，静得看不清他到底是什么情绪。
　　“陆瑜，所以就是因为这个你就和我分手。”
　　陆瑜被看得心虚，微微撇开了眼，轻声说对不起。
　　孟慎言轻托着她的下颚，将她脸扳回来，再次面对自己。
　　“陆瑜，我不想听你说对不起，你也不用对我说对不起，我说过你对我做什么都可以。”
　　再次听孟慎言说这话，陆瑜的感受与上次早就截然不同了，上次听他用这么卑微的话说出口时，她只觉得烦躁，无与伦比的烦。
　　但此刻，只剩下对眼前男人只有深深的疼惜和歉意。
　　她眨了下眼睛，将又要汹涌的眼泪逼了回去。
　　“陆瑜，我只希望——”
　　孟慎言语气微顿，陆瑜心也跟着跳停了一拍，然后就见孟慎言抬起两人交握的手，放在唇边轻吻了下，才看向她说：“以后，你能继续爱我。”
　　“我爱你，孟慎言。”
　　陆瑜才说完，男人抱起她朝着卧室走去。
　　孟慎言将陆瑜放在了床上，陆瑜靠在床头看他，孟慎言双臂撑在了她身体两侧，深浓的眼睛，像是一张网，密不透风地将她网罗在其中。
　　在那充满爱意的目光下，陆瑜胸口起伏得越来越厉害，整颗心都化了。
　　她微微撑起点身体，在孟慎言唇上轻触，然后分开。
　　“对不起。”陆瑜又抬臂勾住了孟慎言的肩背，脸埋在他肩窝里蹭了蹭，“我知道你不想听这句话，但我还是想要说。”
　　陆瑜深吸口气，一字一句地说：“对不起，孟慎言。”
　　孟慎言轻轻拍了下她的背，好一会儿才问道：“然后呢？”
　　陆瑜又松开了孟慎言，手指勾上了他的衬衫，“我做错事了，我想要补偿你。”
　　她的语速放得很慢，像莬丝花长出了触须，在他身上肆意蔓延，缠裹，想要拉着他一起沉沦。
　　孟慎言呼吸猛地抽紧，嗓音又低又喘，“真的……什么都可以吗？”
　　“嗯。”
　　陆瑜点头。
　　两人表情都很静，像是在进行一项可以改变他们一生的谈判。
　　“那我，想要你。”
　　孟慎言的手覆上去，感受着陆瑜的心跳声，一下一下全都是为他而起。
　　他想要陆瑜的心。
　　这半年来，无时无刻都在想。
　　陆瑜微勾唇角，挽起一个艳丽至极的笑容，按紧了孟慎言的手，与他一并感受自己为他而起的狂乱心跳。
　　夜越来越深。
　　屋外飘起了雪，屋内却宛如入春，万福复苏，迟来的爱情在疯狂生长。
　　陆瑜努力调整着滚烫的呼吸，她仿佛被困在了笼中，经受着热浪冲袭，她觉得自己像是凝固的冰淇淋，已经彻底融化。即便如此，她还是觉得不够，总觉得少了些什么。
　　她想要像春日的急雨一般，迫不及待地奔赴那方能承接她的草地，融在一起，又一起生长，滋养出一片绚烂景致。
　　陆瑜伸手推开了孟慎言。
　　孟慎言抬起寡淡又深沉的眼看他，他像是一刻也离不开陆瑜，又伸手要将她拉回来，陆瑜抵住他，他喉结微滚，黯蓝眼眸一瞬间看起来非常危险。
　　可陆瑜不怕，撑着他胸膛将他按倒。
　　须臾间，天地颠覆。
　　孟慎言眼里的那片海，映出了陆瑜似午夜玫瑰绽放的娇艳欲滴的脸庞。
　　在陆瑜的动作下，孟慎言眉眼性感地蹙紧，手掌掐上了陆瑜的腰。
　　热汗淋漓。
　　陆瑜俯身去吻他，手指拉扯着他的扣子，急躁、又惑人。
　　孟慎言没忍住笑了下，陆瑜飘红的眼尾抬起，嗔怪地瞟了他一眼，那眼神勾人得很，孟慎言喉咙滚动，有些忍受不了。
　　掐着她，想重新占据上风。
　　然后就看到陆瑜动作突然顿住了。
　　那双前一刻还魅人的眼睛，一瞬间就像是失去了光彩。眉毛也蹙紧了，死死盯着他胸口看。
　　孟慎言顺着她视线看去，他看到了自己身上那个黑色的星星纹身。
　　孟慎言怔然了一秒，就伸手要抓起衬衫盖住那个纹身。
　　他知道陆瑜不喜欢他的纹身。
　　她早就说过说过不喜欢纹身的男人。
　　她喜欢他干干净净的样子。
　　而他现在显然不干净了。
　　以前每次纠缠，她都不愿意看，哪怕不小心瞟到了，也会很快就会挪开视线，一副败兴的模样。
　　“别看了。”
　　孟慎言还没有拉拢，陆瑜就阻止了他，不让他继续动作。
　　还将他的衬衫拉得更开，让那个纹身更清晰地出现在眼前。
　　看了会儿，她手指抚上了那个星星的边缘，勾勒着轮廓，好一会儿，才问孟慎言，“为什么不让看。”
　　孟慎言好久才重新开口，“你不喜欢。”
　　陆瑜抬眼，对视上了孟慎言的热潮褪去的眼眸，“知道我不喜欢，你为什么要纹身呢。”
　　她的语气很静。
　　一双望向他的眼很明亮，像是晚夜里最璀璨的星星。
　　孟慎言微抿了下唇，坐起了身，将陆瑜抱进了怀里，不让她继续再看，下巴抵在她肩窝里，轻声说：“因为，我想你。”
　　陆瑜微蹙了眉。
　　没明白孟慎言纹上一个她不喜欢的纹身，和想她有什么关系。
　　她正想得出神时，感觉到孟慎言的唇瓣从她肩上轻轻擦过。
　　然后，他有些发闷的声音传了出来。
　　“这几年，我都以各种方式排解对你的思念，后来……我快熬不下去了，就纹了个纹身，将你刻在了我心上。”
　　“这样，我就觉得你还和我在一起。”
　　“我们并没分手。”
　　孟慎言将陆瑜又抱紧了些，深深地揉进怀里。
　　“陆瑜，你一直是我的星星。”
　　陆瑜瞳仁剧震。
　　那一刻，她突然想起很久很久以前，一些刻意被她埋葬起来的往事。
　　他们交往半年时，北城有一场流星雨。
　　那晚，她和孟慎言一起在天台上看，虽然那晚，他们没看到流星雨，但还是看到了许多许多星星。
　　那时候的孟慎言对她说过一句话——
　　“陆瑜，你就是我的星星。”
　　这句话当时逗得陆瑜笑了好久，因为孟慎言并不是一个擅长甜言蜜语的人，陆瑜也只当孟慎言是偶尔煽情一回，却没想过，孟慎言那话却是那么深重，以至于可以被他纹在胸口，在离心脏最近的地方。
　　陆瑜怔了好久，推开了孟慎言，黑眸中依稀又有了泪光。
　　陆瑜又仔细看了好久那纹身，指尖一点点触过那颗横亘在孟慎言胸口的星星纹身，还有那缠着星星的藤蔓。
　　指尖最后堪堪停留在那个花体字母“M”上停留。
　　她抬眼望向孟慎言的眼睛，无须她问这是什么含义，孟慎言叹息一声，伸手擦去她的眼泪后，开口为她解答，“Miracle，奇迹。”
　　他停顿了下，自嘲地一笑，“我这样的人，能遇上你，本来就是奇迹。”

🔒四十四颗星
　　我这样的人, 能遇上你，本来就是奇迹。
　　想起孟慎言经历过的那些事，陆瑜眼睛又开始发涩。
　　她不喜欢孟慎言这样妄自菲薄地说自己。
　　在她心里, 孟慎言就是独一无二的存在，这些年她见过各色各样的男人, 但是世上就是再也没有比孟慎言更好, 更能拨动她心跳的人了。
　　卧室里那盏郁金香壁灯, 倾泻出昏黄的暖光，将两人的影子落拓在泛旧的墙壁之上。
　　万物在此刻静谧下来。
　　见陆瑜一直盯着他纹身在看，孟慎言轻抿了下唇，盯着陆瑜覆在黑色星星上的手指，黑白色, 形成了鲜明对比。
　　孟慎言察觉到陆瑜指尖的微颤, 他喉咙轻滚, 沙哑着嗓子, 试探地问陆瑜, “你……不讨厌吗。”
　　“不。”
　　陆瑜摇了摇头。
　　听到这一声，孟慎言觉得紧绷的神经骤然松懈了下来。
　　他这八年也算经历过许多平常人难以想象的大风大浪, 再凶险的事, 他也可以眼都不眨一下。
　　但一遇上陆瑜, 他就溃不成军。
　　只要她一个细微的表情，就可以牵扯他全部的情绪，将他的意志搅合得稀碎。
　　他用深沉地望着陆瑜, 正要说话, 就见陆瑜乍然低下了头, 将唇瓣轻轻印在了他胸口的那颗星星上。
　　“孟慎言, 我很喜欢。”
　　“不论是什么, 只要在你身上，我都喜欢。”
　　温热的呼吸扫过胸口，孟慎言呼吸猛地一紧，他将陆瑜抱了起来，再次寻到了她的唇，带着他的星星，一起沉沦在这个漫长又温柔的长夜之中。
　　*
　　旧小区的隔音效果并不好，又恰是周末，一大早楼下就传来了孩子嘻嘻哈哈的震天打闹声。
　　睡梦中的陆瑜被吵得微微蹙眉，嘴里咕哝着什么，孟慎言看到了，抬起双手轻柔地为她盖住了耳朵。
　　音量隔绝了，陆瑜眉头松开。
　　她睁开了惺忪的双眼，看了眼近在咫尺的男人，几乎无意识地就凑上去在他唇角吻了下，然后又更深地往孟慎言的怀中钻了钻，很快又睡了过去。
　　陆瑜这个无意识的小动作取悦到了孟慎言，他勾着唇浅笑了下，抱紧了陆瑜，手指轻轻地按揉着陆瑜的腰，为她缓解不适。
　　怀中人像是只慵懒的猫一样，舒服地轻哼了声，迷迷糊糊中扭动了下，还在说热。
　　孟慎言笑意始终未散，轻声在她耳畔：“那我放开？”
　　陆瑜没有反应，也不知道到底听到没有，只是手脚更紧地缠了上来，与他贴紧。
　　还是一样口是心非。
　　孟慎言盯着她的眉眼看了许久，微笑着又闭上眼，同她一起睡了过去。
　　这是这么久以来，两人第一次相拥到了天亮。
　　陆瑜再次醒过来时，床上空落落的，她伸手摸了摸旁边的位置，早就没热气了。
　　孟慎言已经起来了，不在身边。
　　屋里拉着窗帘，灰蒙蒙的，只有那盏郁金香壁灯温柔地亮着。
　　室外隐约传来淅淅沥沥的雨声，听起来有些静谧。
　　陆瑜撑着坐起来，没忍住蹙紧眉，嘶了声。
　　昨晚，她和孟慎言都太疯了，到凌晨时孟慎言才放过她，到现在她浑身没一处不痛的。
　　看了眼时间，已经下午四点了。
　　这一觉她睡了快十个小时，是八年来从未有过的安稳。
　　陆瑜缓了好一会儿，才坐起来，赤着脚去窗户边，将紧闭的灰色遮光帘拉开时，她动作忽然一顿。
　　罅隙的窗帘缝里，钻入了冬日傍晚时昏沉的光，陆瑜收回手，定定地看着左手无名指上那枚陈旧的银戒指。
　　这戒指，陆瑜看过无数回。
　　有两枚。
　　它们被孟慎言像是宝贝一样用一根红绳串连在一起，绕在坚硬的手腕上。
　　曾经陆瑜还以为这是孟慎言和其他女人的定情信物。
　　但经过昨晚，陆瑜还有什么不明白的呢。
　　这是孟慎言给她的。
　　陆瑜伸手将戒指摘了下来，捏在指尖，高高举起，像是小女孩一样，眯起一只眼，对着渐暗的天光欣赏这枚普普通通的银戒指，然后就在那枚圆圆的戒指内沿看到了一颗歪歪扭扭的星星。
　　孟慎言昨晚说的话，再次清晰地浮现在脑中。
　　——陆瑜，你是我的星星。
　　不知盯着看了多久，爬满蜿蜒雨痕的玻璃窗上，映出一抹高大的身影。
　　男人倚靠在门边，凝视着她。
　　陆瑜看到了，勾唇微笑了起来。
　　两双同样温柔的眼眸，在玻璃中交汇。
　　孟慎言越来越近，双臂从身后揽住了陆瑜的不盈一握的腰肢，将她牢牢箍在怀里，低磁的声音响在耳边，“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　孟慎言轻笑了声，从陆瑜手中拿过那枚戒指，重新给她戴上了修长细白的指尖。
　　陆瑜比起八年前清瘦了许多，指环已经有些松了。
　　之前孟慎言趁着陆瑜意志溃散的时候，给她戴上，已经就发现了，所以他一直十指交缠的，紧紧握住她的手，不让戒指从她指尖脱落下来。
　　他不想再失去一次。
　　不论是戒指，还是怀中的人。
　　“我们什么时候重新去做一枚新的戒指好不好。”孟慎言低低在陆瑜耳旁说话，灼热的呼吸像是故意撩在陆瑜耳骨上。
　　陆瑜白皙耳尖肉眼可见地蔓起血色。
　　但她态度依然自若。
　　“不用，我觉得这就挺好的，”陆瑜又举起手指看了看这枚有些陈旧的指环，“等我吃胖一点，就合适了。”
　　她微顿了，脑袋往后靠了靠，枕在孟慎言肩窝里，“孟助，这个任务以后就交给你了。”
　　听陆瑜这么说，孟慎言沉沉笑了，再也忍不住，在陆瑜耳尖印下个灼热的吻，“好的，陆总，以后你的生活起居都由我负责。”
　　听着这声“陆总”，望着窗外吓得越来越大的雨幕，世界灰蒙蒙的一片，陆瑜心中也跟着百味陈杂。
　　她和孟慎言明明彼此相爱，却竟然因为一个小小的误会，就分开了八年。
　　人的一生中，到底有多少个八年。
　　这岁月呐，就如这窗外的雨，轰轰烈烈地落下，再也没有回头路可走。
　　陆瑜不由叹了口气，孟慎言又轻声问她，“怎么了？”
　　陆瑜不想说那些扫兴的话。
　　人生苦短，缅怀错过的时光，不如珍惜当下所拥有的。
　　万幸的是，过去错过了，但是他们还有现在，以及未来。
　　她转过身，笑吟吟地望上孟慎言深邃的双眼，举起葱段似的手指轻轻在孟慎言眼前晃了两晃，微挑着下颚，用一种介于审讯，又似是娇嗔的语气问眼前的男人。
　　“孟慎言，这戒指又是什么时候的事呢？”
　　孟慎言凝视片刻陆瑜无名指上那枚戒指，喉咙微滚了下，才道：“八年前。”
　　陆瑜一怔。
　　笑容僵了几分。
　　八年前定做的戒指。
　　她何等聪明，一下就想起了八年前，她生日那天，孟慎言走进那个包厢里时，手里拿着的那个小盒子。
　　彼时，视线从那小盒子上轻飘飘地掠过，最后落在孟慎言那张清冷的面庞上，她有一瞬间想哭，最后她还是忍住了，露出一个无所谓的笑容。
　　那个笑容在这之前，她练习了许多次。
　　让她看起来像是一个薄情寡义的玩咖和渣女。
　　她说：“孟慎言，礼物送别人吧，我们结束了。”
　　陆瑜垂眸看着指尖上迟来了八年的礼物。
　　她自认不是爱哭娇气的人，甚至在朋友之间也是领导者，但是看着这枚陈旧的戒指，她忍不住又想流泪了。
　　好一会儿，陆瑜才平复了情绪，抬眼，用泛红的眼眶看向孟慎言：“为什么想着送我戒指。”
　　孟慎言凝视她，笑得很好看：“你不是想要吗？”
　　“……”
　　陆瑜刚想说我什么时候想要了，又蓦地住了嘴。
　　对。
　　是她想要的。
　　在她生日之前两个月，她和孟慎言一起去踏青，在一个手工小商贩的摊位上，她看上了两枚塑料珠花做成的戒指。
　　那时候，她对孟慎言说：“孟慎言，我们买这对吧，以后任谁看到，都会知道我们是一对。”
　　孟慎言却以“不好看”为由拒绝了，还从她手上取下了那串珠戒指，放了回去。
　　那时候，虽然陆瑜不至于和孟慎言生气，但多少还是有些遗憾的。
　　“那塑料戒指配不上你，我想给你更好的。”
　　孟慎言轻抚着陆瑜戴着银戒指的指根，微垂着的睫毛慢慢掀起，纯澈的眼眸将陆瑜纳入了瞳眸中，陆瑜在那双暗蓝色瞳仁里，看清了自己的模样。
　　是她从未见过的柔软。
　　她好久没见过这样的自己了。
　　而她这样的改变，全是因为面前的男人。
　　“陆瑜。”
　　孟慎言又轻轻叫她，陆瑜应了声，她喜欢听孟慎言叫她名字。
　　和别人叫出口都不一样，每一声都让她心悸。
　　孟慎言将陆瑜的手掌贴在了自己脸颊上，一字一句地倾诉心意，“即便是这枚银戒指，我觉得也是配不上你的。”
　　“我一直想给你，我力所能及最好的。”
　　窗外豆大的雨滴，噼里啪啦地砸在遮雨棚上，形成了令人舒服的白噪音。
　　在这大自然赋予的声音里，孟慎言的话，抚平了陆瑜八年前的遗憾。
　　她望着眼前的男人，感动得无以复加。
　　她知道八年前的孟慎言生活有多拮据，过得有多难，银戒指虽然比不上金的，更比不上钻石，但看质地，以及做工，也知道对那时候的孟慎言并不算便宜。
　　就如他所说，这是孟慎言力所能及能给她最好的礼物了。
　　陆瑜紧紧抱住了孟慎言。
　　头埋在他肩颈处，低声说：“孟慎言，你知道的，我爱你。”
　　“我知道。”
　　“那你爱我吗？”
　　孟慎言被这略点孩子气又显而易见的问题，逗笑了，他伸手轻抚陆瑜的头发，“爱的。”
　　“你就是我的生命。”
　　“……”
　　陆瑜沉默了会儿，又松开了他，又看了看男人空空的修长手指，眉头微挑，“那为什么你不戴另一枚戒指。”
　　“是不想和我戴情侣戒指？”
　　孟慎言噙着点笑，从裤兜里掏出另一枚戒指，递到陆瑜面前，“陆总，你可以帮我戴上吗。”
　　我一直在等你帮我戴上这枚戒指。
　　等了好久了。

🔒四十五颗星
　　周六, 下午三点。
　　这场从凌晨开始的雨，下了一整天，整个城市灰蒙蒙湿漉漉的。
　　才立春不久, 因为这场雨，稍微回暖的天气, 又一夕间退到了深冬模式。
　　刘子莘小朋友趴在酒店落地窗边, 看着外面的街道, 不时长长叹一口气。
　　“宝宝，怎么了？”程芸从平板挪开眼，看着窗边那滚得胖乎乎的背影。
　　刘子莘扭回头，委屈巴巴地说：“妈妈，我想出去玩儿。”
　　程芸看了眼这天气, 朝着刘子莘招了招手, 穿着厚厚羽绒服的小豆丁就扑进了她怀里。
　　“一直下雨呢, 等雨停了我们再出去好不好。”
　　“那会不会等我们回家了, 雨还不停。”刘子莘小朋友问, 他来过北城很多次了，每次都待不了两三天就又会离开。
　　所以他很担心。
　　程芸捏了捏刘子莘肉嘟嘟的脸颊：“不会, 我们还要待好久呢。”
　　这次程芸带着刘子莘来北城, 还是为他心脏问题来北城就医的。
　　虽然说不用孟慎言的帮忙, 不想给他添麻烦，但前些日子孟慎言还是请了最好的心脏专家过来，研究了刘子莘的病例。
　　做心脏搭桥手术做之前, 为了保险起见, 会多次评估一下刘子莘的身体状况。
　　前段时间, 刘子莘体质不太好, 一直在养身体。
　　最近身体素质好了不少。
　　今天白天母子两又去医院进行了检查, 孟慎言虽然没出现，但派了司机来接他们母子去医院。检查结果出来，一切正常，下周就可以做手术了。
　　先天性心脏缺陷困扰了刘子莘许多年，得到这个消息，程芸着实松了口气。
　　对孟慎言也着实感激。
　　他们虽然并没有血缘关系，但孟慎言是真的将他们当成家人对待，对刘子莘的病也特别上心。
　　刘子莘一向乖巧，听程芸这么说，自己坐到沙发上，用毯子盖住自己，打开平板看起了动画片。
　　就在这时，酒店门被敲响了两声。
　　程芸去开门，阿ken站在门外，手里拿着一个巨大的食盒，“程小姐，这是我家老板让送的营养餐。”
　　将食盒递给程芸后，阿ken对她点点头，转身要走时，程芸叫住了他，“我哥现在怎么样了？”
　　阿ken一本正经地说：“老板现在和陆小姐在一起，你不用担心。”
　　说完，就转身告辞了。
　　关上门，程芸勾起唇角笑了。
　　她哥这次也算是守得云开见月明了。
　　程芸将食盒里精致的糕点拿出来，喂给刘子莘吃时，电话响了。
　　是孟慎言打来的。
　　程芸拍了拍刘子莘的脑袋，接了起来，“哥，恭喜啊。”
　　“谢谢。”
　　孟慎言淡淡的声音传来，听不出情绪。
　　他具体问了刘子莘手术的事，问完，就准备结束通话时，程芸叫住了他，“哥，除了你侄子的病，你就没其他话想说吗？”
　　“比如？”
　　“……”
　　程芸一梗，往沙发里靠了靠，捏着刘子莘的小手，十分八卦地说：“比如，你和你的星星现在怎么样？”
　　电话那头沉默了。
　　程芸虽然知道孟慎言的脾性，还是忍不住控诉他，“我这么卖力帮你，看见本领都拿出来了，你竟然不告诉我。”
　　“无情。”
　　她又教刘子莘，“宝宝，说舅舅真无情。”
　　刘子莘看了程芸一眼，小小声地说了一句。
　　孟慎言叹气：“你不要教坏孩子。”
　　“哪有。”程芸气哼哼地说，“我这是在教你大侄子不要变成和他舅舅一样的闷罐子。”
　　“哥，不是我说你，如果当初你早点让我和嫂子见面，你们哪里能分开这么久。”
　　想到前几天孟慎言突然打电话让她帮忙，才知道她无形中成了她哥和嫂子之间的“小三”时，她很是无语。
　　甚至有些愤恼。
　　就这？
　　因为这样就分开了八年！！
　　她哥和嫂子都是锯嘴葫芦吧。
　　不过想起从前孟慎言经历过的事，最后程芸也没多数落孟慎言，并答应了下来。
　　毕竟是自己哥，她不帮，谁帮呢。
　　昨晚在新宁街那边，她按计划“偶遇”陆瑜，并和她解释清楚误会后，看着陆瑜匆忙离开的背影，程芸才重重地吐了口气。
　　崩了几天的情绪，也终于松懈了下来。
　　那是她第一次见到他哥心心念念的女人了，比她想象中出色许多。
　　为了不打扰孟慎言和陆瑜的二人世界，任务结束后，程芸只给孟慎言发了信息。
　　【哥，一切搞定】
　　【看我这么卖力配合你们，帮你和你的星星解除误会的份上，你可要请我吃大餐才行】
　　孟慎言沉默了好久，回道：“是我的错。”
　　程芸像一个老者一般，语重心长地说：“嗯，知错能改善莫大焉，以后喜欢就要表达出来，你不说出来，别人怎么知道呢。”
　　孟慎言又回：“好。”
　　她还想八卦点什么，就听孟慎言说：“她醒了，回头再说。”
　　然后就径直挂了电话。
　　“……”
　　程芸无语。
　　这是典型的“重色轻妹”吧。
　　程芸啧了声，没忍住又笑了起来，刘子莘小朋友疑惑地转眼看着程芸，“妈妈，你笑什么？”
　　程芸将刘子莘小朋友抱起来坐在腿上，摸了摸他脑袋，“子莘，你要有舅妈了，开心吗。”
　　刘子莘眨了眨眼睛，迟疑地点了点头。
　　*
　　周末，陆瑜都待在了孟慎言的出租房里，除了吃饭，两人几乎没有离开过彼此，度过了非常荒唐且温馨的两天。
　　周一早上，两人一起开车去了陆氏集团，到了进停车场，孟慎言看了眼副驾上还昏昏欲睡的陆瑜，笑了笑。
　　解开身上的安全带，凑过去轻轻在陆瑜唇上吻了下。
　　像是王子在唤醒睡美人。
　　陆瑜睫毛抖动，缓慢睁开眼，转眸朝着车窗外看了眼，轻轻打了个哈切，直起了身，嘴里嘀咕，“怎么这么快就到了。”
　　她还没睡够。
　　“这么累吗。”
　　孟慎言转眸看着她，眸深似海。
　　半明半暗的光影里，他的五官轮廓堪比雕塑。
　　闻言，陆瑜瞥了眼面前精神抖擞的男人，沉了了下眉，有些气闷。
　　明明都是凌晨才睡的，为什么自己就困得不得了，身体也软得很，他却像是没事人似的。
　　陆瑜有些想不通。
　　孟慎言明明已经快三十岁的男人了，为什么精力还那么好。
　　如此想着，陆瑜又瞪了一眼眼前这个祸水。
　　那一眼极具风情，看得孟慎言眼神微黯，又俯身要去亲陆瑜，陆瑜竖起两手指抵在了孟慎言唇边，不让他在继续骚扰自己，并义正言辞地说：“孟慎言，现在在陆氏集团了，你身份可不是我男朋友了。”
　　她红唇开合着，说得慵懒，“请你自重。”
　　之所以这么说，除了陆氏集团不允许办公室恋爱，陆瑜现在是陆氏的CEO，自然不能带头坏了规矩。
　　最重要的是，她有些经受不了诱惑。
　　彻底敞开心扉后，孟慎言在她眼里就像是闪着光芒。
　　洗漱的样子性感，做饭的样子迷人，汗水淋漓的时候更是蛊惑人。
　　孟慎言对她就像是快巨大的磁铁，总是时时刻刻地吸引她，让她不由自主地靠近，然后就一发不可收拾。
　　现在她还觉得自己腰子痛，如果不是今天上午有个重要的高层会议，她都不会来公司。
　　她可不想再在陆氏集团的停车场里，和他发展点出什么来。
　　孟慎言深深看了她两秒。
　　手落在了陆瑜腿上。
　　陆瑜警惕地瞪着他，“你要做什么？”
　　孟慎言看她防备的神色，没忍住笑了。
　　修长手指勾住她卷上去的职业裙裙摆，拉了下来，才说：“陆总，你放心，我现在是你助理，不会做越举的事。”
　　说完，他伸手一按，帮陆瑜解开了安全带，才坐直了身体，视线却落在了陆瑜左手那枚戒指上，能看到银戒指下面，一圈白色的垫圈。
　　是陆瑜自己加上的，防止戒指掉落。
　　陆瑜也顺着他视线，落到那枚银戒指上，唇角微微勾起个弧度。
　　孟慎言伸手将陆瑜左手牵过来握在掌心里，覆着薄茧的指腹轻轻摩挲她指根，“可是我们都戴着戒指。”
　　这戒指一看就是情侣戒指，但凡有心人看一眼，不被发现很难。
　　孟慎言撩起点眼皮，静默地望着陆瑜，声音压低了些，“陆总，你说怎么办。”
　　说着，孟慎言就要伸手要取掉手指上的戒指。
　　陆瑜按住了他的手指，凶巴巴地说：“不准取！！”
　　孟慎言眸底浮现一缕笑意，“孟总不怕被发现吗。”
　　“别人怎么想，是别人的事。”陆瑜有些霸道地说，“但是你不许摘。”
　　孟慎言没说话，无奈地看着陆瑜。
　　陆瑜凑过去，在他耳边说：“你不知道公司里多少人打你主意，让他们知道你名草有主了。”
　　说罢，陆瑜就俯身再孟慎言脖子上重重亲了下去。
　　有些痛。
　　孟慎言没动，任由陆瑜动作。
　　等陆瑜唇瓣从他脖子上离开后，他抬眸朝着内视镜里扫了一眼。
　　一枚红色的唇印，落在了他脖子上。
　　今天陆瑜涂了个颜色很鲜艳的口红，印在孟慎言冷白色的脖颈上，异常的显眼。
　　陆瑜很满意地欣赏了会儿自己的杰作，拉着孟慎言的手，轻轻晃了晃，说道：“走吧，该上班了，孟助。”

🔒四十六颗星
　　下午。
　　阴沉了一个周末的天气, 终于放晴了。
　　久违的阳光从高楼大厦之间穿过，撒进了宽阔简约的总裁办公室。
　　好不容易忙完，陆瑜喝了口咖啡提神, 手机突然响了声。
　　陆瑜拿起手机一看，竟是程芸发来的消息。
　　点开一看, 是一个萌哒哒小鸡招手说你好的表情包。
　　平时遇到这种有事不直说, 发些浪费时间的废话的人, 陆瑜一概不理睬。
　　但因为程芸是孟慎言的妹妹，她还是回复了。
　　陆瑜：【你好】
　　发完这两个字，陆瑜正思考是不是显得太冷淡了，程芸的消息又发过来了，【陆瑜姐, 是这样的, 你今晚上有时间吗, 我想请你和我哥一起吃个饭】
　　程小丸子：【陆瑜姐, 不知道你有没有时间】
　　陆瑜：【有】
　　陆瑜：【不过, 你和你哥说了吗】
　　程小丸子：【不用问他，他肯定都听你的】
　　陆瑜又瞥了眼手上的戒指, 莞尔一笑。
　　程小丸子：【地点我发你微信】
　　陆瑜：【好的】
　　程小丸子：【我看到你和我哥还能和我哥重新在一起, 我真的很高兴, 你不知道和你分开后，他就和行尸走肉没什么区别】
　　程小丸子：【你真的是他的救星！】
　　程芸就是个话痨，一说起来就没完, 但是她说的都是关于孟慎言的事, 她都听得很有耐心。
　　程小丸子：【陆瑜姐, 我哥这人就是个闷罐子, 好多事都爱闷在心里不说, 又特别好强】
　　程小丸子：【他自从上大学后，我奶奶给他钱他从来不要，有时候甚至还要寄钱回去，我们都知道他是先还恩情】
　　程小丸子：【当时你生日前两个月，我高考完去北城玩了，他带我去商场，帮忙选戒指，说要送给你当生日礼物，当时一问价格四千多】
　　程小丸子：【我就觉得他应该钱不够，就给我奶奶说了，奶奶本来要给他钱，他死活不要，那一整个夏天就都在打工赚钱，累死累活的瘦了一大圈，后来我奶奶去北城看到他瘦成那样子，都哭了】
　　程芸絮絮叨叨说了很多。
　　最后是刘子莘醒了，她才停止了骚扰陆瑜。
　　结束和程芸的对话，陆瑜的眉心一点一点攒紧了。
　　她突然想起那个聊天截图。
　　有同学说看到孟慎言和女生逛商场。
　　想想时间，正是六月。
　　如今回想，应该就是孟慎言带着程芸一起去选戒指。
　　而接下来两个月，她突然就感觉孟慎言似乎对她没那么上心了，还增加了兼职，经常早出晚归，有时候电话也不能及时接。
　　两人能待在一起的时间，几乎微乎其微。
　　她还抱怨过孟慎言，为什么要将自己搞得那么累。
　　她甚至有些不理解孟慎言。
　　钱有那么重要吗，况且以孟慎言当时的状况，一个才即将要迈入大二的学生，即便专业能力突出，也赚不了多少钱。
　　不如更精进自己的专业技能，等毕业后，再好好赚钱。
　　何必急在一时，舍本逐末。
　　此时，陆瑜才终于明白。
　　为什么那时候的孟慎言反常的急着赚钱。
　　原来只是想给她买一枚配得上她的戒指。
　　*
　　米悦接了个内线电话，抬头朝孟慎言看去，“孟助，陆总找你。”
　　孟慎言站了起来朝着总裁办公室走去。
　　徐露目送着孟慎言走进办公室，那扇门又缓缓关上了。
　　“米悦，你看到了吗？”徐露兴奋地收回视线，凑近了米悦。
　　米悦抬眼看了徐露一眼，看起来有些兴致缺缺：“什么？”
　　徐露还沉浸在满世界的粉红泡泡之中，并没发现米悦的异常，抑扬顿挫地说：“你没注意到吗，孟助手上多了个戒指！”
　　她又摇摇头，叹道：“你那闺蜜没希望了。”
　　米悦翻过一页合同，“哦”了一声。
　　徐露又说：“你怎么这么淡定，你没发现我们陆总手上戴了一枚和孟助一样的戒指吗。”
　　米悦：“发现了。”
　　徐露：“没想到啊没想到，我们陆总和孟助真的是一对，这是什么神仙组合啊，米悦你说是不是。”
　　没等到回应，徐露回头，终于察觉到了米悦的状态不对，“宝贝，你怎么了？”
　　米悦摇了摇头，勉强挤出一个笑，“没事，就是有些不舒服。”
　　“姨妈来了。”徐露恍然大悟。
　　米悦应了声。
　　徐露从抽屉里找出暖宝宝，又倒了杯热水给米悦，撤走了她面前的咖啡，回到自己座位前时，嘴里还念念叨叨地说：“经期就不要喝咖啡了，我们女孩子还要要多爱惜一下自己。”
　　米悦看着那杯冒着热气的水，眼泪悄无声息地落了下来。
　　*
　　孟慎言走进陆瑜办公室。
　　刚关上门。
　　陆瑜就走了过来，抱住了他。
　　孟慎言微怔了下，唇角微扯，抬手轻轻抚摸陆瑜的长发，柔声问：“怎么了？”
　　陆瑜依偎在孟慎言怀里，沉默了好一会儿，才说：“孟慎言，以后我们都诚实一些好吗。”
　　“如果当初我们都诚实一点的话，就不至于分开这么久，我也不会误会你。”
　　“到底怎么了？”
　　孟慎言问。
　　陆瑜：“刚刚我和程芸聊了一下，她说你为了买戒指，才去了两个月的工，你为什么不告诉我呢。”
　　孟慎言没想到程芸会给陆瑜说这些。
　　他这人一向自尊心强，当初之所以不告诉陆瑜，一是那个戒指的价格可能就是陆瑜一件衣服的价格，他不想让自己在陆瑜面前显得那么狼狈，才只字未提。
　　他想给陆瑜所有他能给的浪漫，但是唯独不愿陆瑜看到浪漫之前的琐碎和狼藉。
　　他却说：“告诉你不就没惊喜了吗。”
　　“这种惊喜，我宁愿不要。”陆瑜轻声说：“其实如果不是前两个月你突然变得奇奇怪怪的，惹人怀疑，我怎么会看到你和程芸在一起，就误会你。”
　　陆瑜有些气闷地在孟慎言脖子上咬了一口，“都怪你有前科。”
　　“还怪我了？”
　　孟慎言笑了下，想到分开这八年，又叹了口气，抱紧了陆瑜，“是的，怪我。”
　　“以后有什么事不要再瞒我了，我讨厌别人骗我。”陆瑜说。
　　闻言，孟慎言额角轻跳了下。
　　他才和陆瑜和好，有些不确定要不要告诉陆瑜他现在的身份。
　　这不是一件小事。
　　以陆瑜的脾气，如果知道一开始他就在给她设套，还装穷卖惨，一定会生气的。
　　破镜才重圆，孟慎言有些不敢冒险。
　　“怎么不回答我。”陆瑜从他肩上挪开，望着他眼睛。
　　孟慎言收回思绪，对陆瑜笑了笑，“好，不骗你。”
　　陆瑜也笑了，从未觉得这么幸福过。
　　她还想说些什么，放在沙发上的手机突然一声接一声地响了起来。
　　孟慎言轻声：“不去看看？”
　　陆瑜在孟慎言唇角亲了一下，拿起了手机。
　　是三人小群的消息。
　　全是周姜宁在唱独角戏。
　　周少爷：【姐妹们！！告诉你们一个天大的好消息】
　　周少爷：【？】
　　周少爷：【喂，没人吗】
　　周少爷：【@许大美女小贞子你在干啥呢，出来玩耍】
　　周姜宁就是那种欺软怕硬的主，平时只敢对许缜大呼小叫，半点都不敢对陆瑜造次。
　　孟慎言也走了过来，坐在了旁边，陆瑜丝毫没避开他，甚至将头枕在了孟慎言腿上，“是周姜宁在发疯。”
　　孟慎言眉心轻挑了下，没说什么。
　　伸手帮陆瑜轻轻按摩头皮。
　　陆瑜舒服得脚趾都蜷缩了起来。
　　“孟慎言。”
　　陆瑜转了下身，抬起那双漂亮的桃花眼，看向上方的孟慎言，听孟慎言嗯了声，才说：“你还讨厌周姜宁吗？”
　　望着陆瑜的眼睛，孟慎言只说：“他是你朋友。”
　　这话点到即止，陆瑜却听明白了。
　　因为是她朋友，孟慎言不会与他计较。
　　陆瑜抱住了孟慎言的腰，“你太好了，这就是所谓的爱屋及乌吗？”
　　“不至于。”孟慎言俯下身，在陆瑜脸上轻吻了下，“我只爱你。”
　　两人腻歪了一会儿。
　　确实被响个不停的信息声烦得不行。
　　陆瑜坐了起来，摁亮了手机。
　　周姜宁在用各种表情包疯狂轰炸许缜，幼稚得不行。
　　陆瑜慢条斯理地打了一行字：【最近许缜忙着拍汉服新品，你就不要打扰她了】
　　周姜宁立刻发来一个眼泪汪汪的表情。
　　陆瑜：【最近不忙吗】
　　春节过后，周姜宁就又被他哥揪回南非去过苦行僧的日子了。
　　周少爷：【这就是我要宣布的大消息】
　　陆瑜：【说吧】
　　周少爷：【鱼儿，我终于可以离开这鸟不拉屎的地方，重回祖国母亲的怀抱了回！！！】
　　周少爷：【快来恭喜我！！】
　　陆瑜看了眼孟慎言，见他没什么表情，才继续问：【你哥能同意？】
　　周少爷：【就是我哥让我回国的！说我在这里碍手碍脚也帮不上什么忙！机票都给我定好了，就在下周！！到时候你和小贞子要来机场接我！！】
　　陆瑜一怔。
　　微蹙着眉，看着这行字，陷入了沉思。
　　“怎么了？”孟慎言伸手帮她抚平额心。
　　陆瑜：“就觉得周姜宁去南非这件事有些奇怪。”
　　孟慎言微挑眉：“哪里奇怪？”
　　陆瑜靠在孟慎言肩上，“说不清楚，以前我就觉得周澜声将周姜宁带去南非，有些不合常理，现在又轻描淡写地将他送回国，越想越觉得其中有古怪。”
　　孟慎言淡淡道：“别人的家务事，你就别想了。”
　　陆瑜闻到了醋味儿，抬眸意味深长地看着孟慎言，“吃醋了？”
　　“嗯。”
　　没想到孟慎言就承认了，陆瑜倒是有点愣住了，孟慎言笑道：“你不是让我诚实一些吗。”
　　“所以，我诚实了。”
　　看着孟慎言那张脸，陆瑜又被蛊惑了，搂住了孟慎言的肩，同他接了个漫长又缠绵的吻。
　　一吻结束。
　　陆瑜面若桃花地窝在孟慎言怀里在手机上看机密文件，丝毫不避讳孟慎言。
　　就在这时，一直神隐的许缜终于出现了。
　　甩了几张照片在群里，放眼望去一片惹眼的青绿，隐在云山雾绕之间，颇有几分仙境的味道。
　　许大美女：【看看，美不美，初春的九雾山】
　　陆瑜：【你这次的取景地？】
　　许大美女：【√】
　　陆瑜：【是挺好看的】
　　周少爷：【小贞子，这是谁】
　　紧接着周姜宁又发了一张许缜刚刚发的照片过来，只是角落里有个端着相机的女孩子入了镜，被周姜宁用红圈圈愣了出来。
　　许大美女：【我的专属摄影师】
　　周少爷：【大拇指.jpg】
　　周少爷：【好乖！介绍我认识！！！】
　　许大美女：【……】
　　许大美女：【滚蛋，你这种花花公子可配不上她】
　　两人又吵吵闹闹的一会儿，周姜宁又转开了话题：【对了，你们还记得上次我们在X喝酒的事吗】
　　许大美女：【废话，又不是老年痴呆怎么不记得】
　　周少爷：【那天，你们走了后，我差点被两个男人捡尸了】
　　陆瑜原本准备关掉对话框的，看到这句话，动作一顿。
　　夜店场所里什么人都有，喝醉了被捡这种事算是很常见的，但发生在了老玩咖周姜宁身上……有那么点匪夷所思。
　　陆瑜手指点在屏幕上，许缜的消息已经率先蹦了出来：【两个男人？你被那啥了？？】
　　这也是陆瑜想问的，她收回了手。
　　周少爷：【呸，说什么瞎话呢】
　　周少爷：【放眼北城这一片儿，谁他妈敢动你小周爷】
　　许缜瞬间有些兴致缺缺：【那到底怎么回事，别卖关子】
　　周少爷：【我上次不是在X喝多了吗，醒来时候，看到脸上青了一片，像是被人揍了似的，我就让郭鳞去查监控，我发现我被两个人高马大的男人带走了，过了十多分钟后又送了回来】
　　周少爷：【虽然我知道我是gay圈天菜，但是他们把我带出去溜一圈，又完好无损地送了回来，你们说怪不怪】
　　孟慎言微眯着眼，心中冷笑一声。
　　从来没见过周姜宁这么想象力丰富且臭不要脸的。
　　他那两个保镖即便是弯了，也看不上周姜宁那种软趴趴的公子哥。
　　许缜与他英雄所见略同：【啧，gay圈天菜，你要点脸吧】
　　周姜宁一向不要脸惯了，继续往下说：【你们不好奇，那十多分钟他们到底对我做了什么】
　　周少爷：【真的细思极恐，我前段时间还去做了个身体检查，什么事都没有】
　　陆瑜：【你没印象？】
　　周少爷：【完全没有，断片了，什么都不记得】
　　群里沉默了片刻。
　　陆瑜问了个关键性的问题：【所以，是他们揍你了】
　　周少爷：【那倒不是】
　　周少爷：【是他们把我送回包间后，我从沙发上落下去，自己摔的】
　　许大美女：【？】
　　周姜宁挽尊：【虽然他们没对我做什么，但是这件事肯定有蹊跷，等我回来，一定要揪出他们来】
　　许大美女：【哦，你加油】
　　许大美女：【对了，我今天也有一件大事宣布，我最近遇到一个挺合胃口的男人，我可能要谈恋爱了】
　　周少爷：【？】
　　许大美女：【一个模特，等稳定了给你们介绍】
　　周少爷：【酸唧唧.jpg】
　　周少爷：【@陆瑜 鱼儿，小贞子都开诚布公了，你那位青年才俊什么时候带出来让我们看看】
　　陆瑜没回答。
　　周姜宁又窜起了些希望，那晚上喝大了断片了，但他唯独记得许缜说陆瑜和一个青年才俊谈恋爱的事。
　　他有些忐忑地又艾特了陆瑜：【鱼儿，是不是小贞子胡说八道的，你这么忙哪有时间谈恋爱】
　　【一定是这样的，对不对】
　　看到这句话，陆瑜抬眸看向孟慎言，两人视线正好对上。
　　陆瑜手指摸上孟慎言戴着戒指的手指，轻轻摩挲，有些慵懒地问他：“孟先生，你想在我朋友里坐实正牌男友的位置吗？”

🔒四十七颗星
　　在等待陆瑜消息的时候, 周姜宁有些紧张，双眼一直盯着手机屏幕。
　　片刻后，群里出现了一张照片。
　　周姜宁点了来看。
　　照片上是一双握在一起的手, 一只细腻白皙的手被另一只骨节分明的大掌握在了手心里，两人的无名指上都戴着银戒指。
　　周姜宁惊呆了, 怀疑自己眼花了, 揉了揉眼睛, 然后缓慢打出个问号。
　　周少爷：【鱼儿，这是啥？】
　　而知道一些内幕的许缜，看着那张照片，没忍住爆了句粗。
　　那只女性的手是陆瑜的，她一眼就认出了。
　　陆瑜一向手上不戴任何装饰的, 但此刻手指上竟然戴上了戒指, 还是无名指上。
　　当下, 她脑中的第一个念头就是, 果然不出所料, 孟慎言和陆瑜早晚要重新在一起。
　　她还没来得及询问陆瑜，陆瑜就在群里发了一句话：【我其实也有件好事, 要同你们说, 我现在正在热恋中】
　　许大美女：【恭喜！！！！果然不出所料！！】
　　周姜宁一脸懵逼, 酸溜溜地打字：【谁啊？】
　　陆瑜回复周姜宁：【你认识的】
　　陆瑜：【孟慎言】
　　陆瑜既然决定要和孟慎言重新开始，就没有想过要藏着掖着，不管她的朋友或者家人喜不喜欢孟慎言, 都不重要。
　　只要她喜欢就够了。
　　不出所料, 爆出男朋友身份没几秒钟, 周姜宁直接一个电话就打过来了。
　　看到来电显示, 陆瑜看了眼一脸淡定的孟慎言, 直接按下了免提。
　　她还没来得及说话，周姜宁就先声夺人：“鱼儿，你怎么能和孟慎言和好呢！！你忘了！他可是个大渣男啊！”
　　“他劈腿的事，你忘了吗！！！”
　　周姜宁义愤填膺，根本不给陆瑜开口的机会，将孟慎言从头到脚数落了个遍，并十分详细地给她复述当初孟慎言出轨的细节。
　　“鱼儿，男人出轨一次，就会有第二次！你千万不要被他的花言巧语骗了！”
　　周姜宁一口气吐槽完，喘了口气，见对面没有动静，他拧紧眉，疑惑地喂了声，“鱼儿，你还在听吗？”
　　几秒后，一道低沉的男声响起。
　　“我从来没有花样巧语骗过陆瑜，我也没劈腿过。”
　　周姜宁：“……”
　　他沉默了两秒，反应过来是孟慎言的声音。
　　孟慎言此刻就在陆瑜身边，还用陆瑜的电话和他通话，周姜宁简直暴跳如雷！！
　　他气冲冲吼道：“好啊，孟白莲！怎么是你！！是不是你威胁鱼儿了！！你把电话给鱼儿！！！”
　　陆瑜听到周姜宁又叫孟慎言为“白莲”，眉心拧紧，挂掉了免提，接起了电话，说道：“没人威胁我，我是自愿的。”
　　她从沙发上起身，准备去休息间接电话。
　　她不想让周姜宁这个口无遮拦的家伙，给孟慎言二次伤害。
　　孟慎言抓住了她手臂。
　　陆瑜回头，孟慎言抬眼眼帘，淡淡对她笑了下，轻声说：“没关系，不需要避着我，我习惯了。”
　　周姜宁听到了，气急攻心，差点没一口血喷出来，怒骂道：“白莲，你他妈不要装！！！”
　　两厢一对比，谁盛气凌人蛮不讲理，谁又温柔大度心胸宽广，简直一目了然。
　　陆瑜抿紧唇，坐上了孟慎言的腿，伸手抱住了他的脖子，嘴里不客气地对周姜宁说：“周姜宁，我和谁谈恋爱，不需要你来审核！”
　　闻言，周姜宁愣了，他从未听过陆瑜用这么冷硬生疏的语气和他说话。
　　顿时就慌了。
　　“鱼儿。”他委屈地叫了声，“我不是怕你再被那个渣男骗了吗，当初我们俩可是亲眼见到他劈腿的。”
　　陆瑜深呼吸，心里默念周姜宁也是为她好，尽量心平气和地解释：“那是误会！孟慎言根本没劈腿！那是他妹妹。”
　　“孟慎言不是独生子吗，哪来的妹妹。”周姜宁苦口婆心地想要劝陆瑜回头是岸：“鱼儿，你不要被他骗了，他这人最白莲花了……”
　　陆瑜彻底怒了，打断了他，咬牙道：“周姜宁，我接下来说的每一个字，你都听好了！”
　　“孟慎言不仅是我男朋友，以后还会是和我共度一生的人，如果你还想继续做朋友，我希望你能尊重我男朋友，不要一口一个‘白莲’的叫他。”
　　说完这番话，陆瑜直接挂了电话。
　　胸口还在闷闷地起伏着，鸦黑睫毛微垂着，掩住了眼底翻涌的情绪。
　　孟慎言没说话，伸长手臂拿过旁边的水杯，递到陆瑜嘴边，轻声说：“喝口水。”
　　陆瑜就着孟慎言的手抿了一口，就伸手接过杯子，又放到了一边，转开手臂，再次抱住了孟慎言。
　　孟慎言抚摸她背脊，温柔得让陆瑜愈发愧疚。
　　刚刚那番话，她不仅是对周姜宁说的，也是对之前的那个口是心非的自己说的。
　　她知道她以前的所作所为，给孟慎言造成了许多伤害。
　　但他依然回抱她最真挚的爱，与最温柔的怀抱。
　　世上怎么会有孟慎言这么傻的人呐。
　　“孟慎言，我有点难受。”
　　陆瑜将头埋入孟慎言的脖子里，深深呼吸着他身上清爽好闻的气息，与他贴得这般亲密，她才觉得胸腔里淤积的阴云，散开了一些。
　　“和周姜宁吵架难受了？”
　　陆瑜轻轻摇头，发丝刺刺地挠过他的脖颈，“不是。”
　　“那是怎么了？”
　　孟慎言蹙眉，想要抬起陆瑜的头，陆瑜不肯。
　　好一会儿，她才闷闷地说——
　　“孟慎言，我只是心疼你。”
　　孟慎言没再说话。
　　静静地和陆瑜相拥。
　　那分开的八年时光，就像是横亘在他们身上的一道旧伤，哪怕时光将伤口抚平了，但是痂痕却一直在那里，永远都无法消退。
　　直到办公室门被敲响，陆瑜才从孟慎言身上起来。
　　眼尾有些泛红。
　　孟慎言看了眼陆瑜皱了的裙摆，蹲下身帮她整理平整了，起身就要出去，陆瑜拉住他，坦然道：“不用出去，该知道的应该都知道了。”
　　孟慎言笑了下，又泰然自若地坐了回去。
　　陆瑜坐回那巨大的办公桌后，才道：“请进。”
　　米悦抱着文件进来，径直走到陆瑜面前，“陆总，这两份文件需要你签字。”
　　陆瑜翻了一下文件，拿起钢笔，唰唰地就签好了。
　　米悦拿起签好的文件，又出去了，全程目不斜视，仿佛没看到端坐在落地窗旁沙发上的孟慎言。
　　陆瑜蹙眉，对孟慎言道：“你发现没有，米悦有些奇怪。”
　　陆瑜早就知道徐露和米悦在怀疑她和孟慎言的关系，平时在他们两人同时出现，那眼神就像是做贼似的一个劲儿地往他们身上瞟。
　　但今天，孟慎言和她待在办公室这么久，她竟然如此平静。
　　孟慎言淡道：“发现了。”
　　说完，陆瑜眉一挑，意味深长地看向孟慎言。
　　那揶揄的表情，让孟慎言哑然失笑，“陆总，我和米悦的工位挨着，今天一上午她都魂不守舍。”
　　陆瑜撇嘴，又问：“你知道她怎么了吗？”
　　米悦性子开朗，每天都元气满满的，鲜少见这么萎靡的模样，陆瑜有些担心。
　　“……”孟慎言：“这我怎么知道？”
　　陆瑜也觉得这话问得好笑。
　　她叹气，垂眸看了眼时间，下午三点半。
　　晚上和程芸约了吃饭，她记得上次程芸还带了个小孩，她也算是第一次和孟慎言的家里人正式见面，空手去有失礼数。
　　她撑着脸，笑吟吟地望向孟慎言，模样一如八年前的娇俏少女，“孟慎言，我们翘班吧。”
　　*
　　陆瑜和孟慎言去了商场，逛了两个小时，在儿童城，给刘子莘小朋友买了一堆衣服鞋子玩具。
　　结账时，陆瑜要刷卡，孟慎言推开了她的卡，“我来。”
　　孟慎言拿出手机扫了码。
　　看到显示屏上一万多的花费，陆瑜蹙了下眉。
　　孟慎言看到了，牵住她手，笑道：“怎么了。”
　　陆瑜：“肉痛。”
　　孟慎言挑眉。
　　陆瑜又说：“替你肉痛，花这么多钱，早知道你要付款，我就克制一点了。”
　　听陆瑜这么说，就连在帮他们装礼物的导购都没忍住笑了，陆瑜刚刚拿出的那张黑卡，还有浑身上下的穿着，一点都不像会心疼钱的人。
　　孟慎言也莞尔，“想买就买，这点钱我还是有的。”
　　闻言，陆瑜瞥了眼孟慎言淡然的眉眼，有些好奇了，悄悄在他耳边问，“孟慎言，听你这口气，你好像有挺多存款啊。”
　　“不算多。”孟慎言说。
　　陆瑜算了算孟慎言每月两万的工资，哪怕不吃不喝大半年，也最多十多万。再除去时常开支，能存下十万都顶天了。
　　但和她逛街一次就花了快两万。
　　“以后别这么花了。”陆瑜叹息，“我真心疼。”
　　“给你花不心疼。”孟慎言笑：“本来就是攒的老婆本。”
　　出了儿童城，时间尚早。
　　陆瑜和孟慎言牵着手，在商场里随便逛了逛，途径一家知名男装品牌时，陆瑜眼睛一亮，倏地停下了脚步。
　　这家店的男装，都是走秀款，很挑人的身材和气质。
　　一般男人穿不出那种范儿。
　　“孟慎言，那件大衣好适合你，我们去试试。”
　　说完，陆瑜又反应过来，朝着孟慎言看了一眼。
　　八年前，陆瑜和孟慎言才谈恋爱时，也带过孟慎言来过这家店，她觉得孟慎言很适合这个品牌，一直想带他来这里换装。
　　如她所想，孟慎言身材好，本来就是衣架子，气质更是清冷出尘，穿上这店里的服装，像是马上要迈上T台走秀。
　　那时候，她想要给孟慎言买衣服，却被孟慎言拒绝了。
　　恋爱的时候，给她花钱，他眼都不眨，却不让陆瑜给他买什么贵重的东西。
　　那时候她生气了，还指责孟慎言大男子主义。
　　后来，她才渐渐明白。
　　孟慎言不是大男子主义，而是源于他的自尊心。
　　他想和她谈一段平等的恋爱。
　　气氛沉敛了片刻。
　　孟慎言轻轻笑了：“好啊。”
　　陆瑜一惊，她没想到孟慎言竟然会同意，她又说：“我给你买。”顿了一下，指了指他手上的购物袋，“毕竟你是我男朋友，总是这么计较，伤感情。”
　　孟慎言：“好。”
　　陆瑜：“……”
　　这么容易就答应了。
　　孟慎言看着陆瑜微拧着眉的样子，心中也是感慨万分。
　　往事又在脑中回响。
　　当初拒绝陆瑜的好意，只是因为该死的自尊心。
　　虽然他始终对这家店里的衣服不太感冒，但如今他成熟了，也有底气了，所以能够坦然面对。
　　只要能让陆瑜开心。
　　他再也不想因为自己，让陆瑜闷闷不乐了。
　　“走吧，再耽搁，等下时间来不及了。”
　　孟慎言冲陆瑜轻笑，牵住了她的手，朝着装潢简约却极具艺术感的高奢店内走进去。
　　见一对气质极佳的男女进来，导购热情地围了上来，陆瑜选了好几套衣服，让孟慎言去换。
　　就在这时，门口又有人进来。
　　导购热情地喊“欢迎光临”。
　　孟慎言拿着一套西装，正要入更衣间，余光瞥到进入店内的两人，脚步忽地一顿，朝着门口看去。
　　陆瑜察觉到了，也跟着孟慎言视线看去，微挑了下眉。
　　亚伦被太太拉着进店的一瞬间，就看到了孟慎言。
　　他视线意味深长地在孟慎言脸上短暂停留了一瞬，就转眼看向陆瑜，牵着太太款款走了过去，极其绅士地对陆瑜说：“陆小姐，好巧啊。”

🔒四十八颗星
　　“好巧, 亚伦先生。”陆瑜礼节性地朝着亚伦微微颔首，视线又落到了一旁挽着亚伦手臂的女人身上，脸上的笑容更真切了些。
　　“亚伦太太, 几天没见，你气色更好了。”
　　陆瑜从骨子里感谢亚伦太太的。
　　倘若不是那晚亚伦太太邀请她去观看烟花秀, 她不会遇到程芸, 更不会知道真相。
　　而她说的也不是客套话。
　　亚伦太太今天换了身明黄色的旗袍, 像是一朵丰韵的人间富贵花。
　　亚伦太太被逗得直笑，然后极有风姿地抬手撩了下垂落的发丝，浅笑着打量着陆瑜：“陆小妹，你才是最近看起来才是光彩照人了不少。”
　　说罢，眼眸朝着一旁的孟慎言扫去, 略带疑惑地问：“这是先生是？”
　　亚伦勾唇, 无奈地看向自己的戏精太太。
　　随后瞥眼又朝着孟慎言看了一眼, 淡淡地说：“这是陆小姐的助理, 我以前见过。”
　　“这么帅的助理！”
　　亚伦太太抬起手指, 轻掩着唇瓣，双眼不可思议地睁大。
　　孟慎言看着亚伦夫妻一唱一和, 心底轻嗤。
　　可面色依然淡淡的, 清冷又疏离。
　　见亚伦夫妇误会, 陆瑜眉心微凝。
　　她伸手自然而然地勾过孟慎言的手臂，脑袋朝着他肩头靠了靠，郑重介绍起了孟慎言的身份：“给两位正式介绍一下。孟慎言, 工作上确实是我助理, 但私下……”
　　她微顿, 抬眸朝着孟慎言看去, 水润漆黑的桃花眼底漫出笑意：“他是我男朋友。”
　　听陆瑜如此介绍, 孟慎言坚硬的面部线条柔和了下去，凝睇陆瑜的黯色眸子像是宝石一般明亮温柔。
　　两人旁若无人地相看，爱意满溢。
　　亚伦太太见状，轻锤了下亚伦的胸口，“看看人家小情侣，多甜蜜啊，你跟着学学。”
　　亚伦落在陆瑜手上戒指上的视线，收回，凝着自家太太，微叹了声：“难道我不够浪漫？”
　　亚伦太太翻了个白眼，像是不想理睬他。
　　又对陆瑜说：“陆小妹，戒指都戴上了，你和这位孟先生结婚的时候，一定要邀请我们来观礼。”
　　陆瑜淡笑：“会的。”
　　两个女人也能凑成一台戏，尤其是遇上亚伦太太这么热情的。
　　亚伦太太也喜欢这个品牌，今天来就是想要帮亚伦先生选一些年轻潮流的服饰，她还给陆瑜吐槽，看亚伦先生一天西装革履的精英样，早就看腻了。
　　陆瑜被亚伦太太带着，也在店内为孟慎言选了一套一套衣服。
　　孟慎言和亚伦都沦为工具人，不停地换装。
　　但亚伦换了两套，就彻底罢工了，只有孟慎言勤勤恳恳任劳任怨。
　　惹得亚伦太太不停地抱怨。
　　“我年纪不小了，比不得年轻人了，就别折腾我了。”亚伦求饶，又看向了孟慎言，笑道：“我们就欣赏一下孟先生就够了。”
　　亚伦太太想想也是，也没强迫亚伦了。
　　孟慎言也确实是标准的衣架子，每换一套衣服出来，亚伦太太都会极尽溢美之词，将孟慎言狠狠夸奖一番。
　　店员更是看傻了。
　　她在店里工作好几年了，第一次见有人将他们家的店穿得这么有型有范。
　　忙又推销起了自家的配饰。
　　陆瑜来者不拒，都让孟慎言去试。
　　陆瑜第一次深刻领悟了“人靠衣装”这话的真谛。
　　孟慎言本来就长了张顶尖的脸，虽然穿一些简单的衬衫依然很帅，但是被这么精心装扮一下，整个人更是像在发光。
　　尤其是穿上一套灰色条纹略带设计感的西装，显得腿巨长，再戴上精致的领夹和袖口，气质摇身一变，褪去了温润，整个人露出了锋芒。
　　陆瑜笑容越发灿烂。
　　她一直知道孟慎言好看，但没想到能好看到这个地步。
　　而这个人，却是她一个人。
　　旁边的导购盯着孟慎言，目瞪口呆，半晌没合上嘴。
　　亚伦太太赞赏地打量孟慎言，然后弯着眼对陆瑜说：“陆小妹，如果不知道你男朋友是你助理，我还以为他是什么大财团的总裁。”
　　她顿了下，又道：“陆小妹，我见过亚伦他老板Chris，我一度以为他是我见过最出色的男人，但是我今天见了孟先生，才知道什么叫一山还有一山高。”
　　被折腾了一番，早就拒绝继续试衣服，坐在沙发上休息的亚伦先生闻言，抬眸朝着陆瑜看了一眼。
　　她面色镇定，一点异色都无。
　　只是微笑望着孟慎言，还站起身帮孟慎言整理了一下手腕上的那枚黑色的简约袖扣。
　　看着孟慎言垂眸专注凝视陆瑜的模样，亚伦摇了摇头。
　　总觉得这是暴风雨前的短暂宁静。
　　心中暗暗祈祷，那场暴风雨能来得温柔一点，Chris心情不好，遭殃的自然是他们这些下属。
　　这次换装活动，在程芸电话打来宣告结束。
　　陆瑜收获了一堆战利品，亚伦太太在亚伦的抗拒下，也选了一些配饰。
　　之后，就分道扬镳。
　　陆瑜和孟慎言开车朝着吃饭地点。
　　路上，孟慎言有些沉默。
　　刚刚他和亚伦一起被推进换衣间时，亚伦先是恭喜他，然后又问他什么时候给陆瑜坦白自己的身份。
　　“Chris，你这样不行。”
　　“有些事越拖越糟糕，尽快坦白为好。”
　　回想起亚伦的话，孟慎言眼眸冷沉，薄唇抿成了一条直线。
　　陆瑜没让孟慎言换那套西装，原本一直坐在副驾上，欣赏美色。好一会儿才反应过来孟慎言不对劲了。
　　在等红绿灯时，陆瑜伸手牵住了孟慎言的手，小心地问：“你不开心了？”
　　孟慎言回神，望向陆瑜时，眸光一瞬柔和下来，握紧了她的手，“怎么会不开心。”他微顿了一下，“我很开心。”
　　陆瑜观察了片刻孟慎言的表情，没看出任何异常，才将信将疑地说：“我今天给你买衣服花了这么多钱，我怕你不自在。”
　　孟慎言有些动容。
　　他知道陆瑜一直在为他着想。
　　当初恋爱时，她也是一个花钱不眨眼的娇小姐，后来因为他，开始改变生活，消费降了不知多少级，只为了和他能有更多的共同语言，也不想他为了维持她高水准的生活标准，太累了。
　　她和他一起住便宜的出租房。
　　会去平价的商场。
　　……
　　那一年，陆瑜一直在迁就照顾他的自尊心。
　　“陆瑜，八年了，我与以前不同了。”他微顿，爱惜地伸手轻抚陆瑜的精致的眉眼，“我不会因为这些外在的因素而不自在了。”
　　他现在能抛弃那些无聊的自尊心，接受陆瑜的好意了。
　　傍晚时，缭乱的路灯从车窗漫进来，在孟慎言瘦窄的脸上落脚，显得他五官愈发深邃俊美。
　　陆瑜静静与他对视，听孟慎言这么说，她觉得熨帖。
　　不以物喜不以己悲。
　　这便是成熟的标志。
　　她深爱过的那个男生，经过八年的淬炼，还是变成了一个成熟的男人。
　　见孟慎言深色肃严认真，陆瑜忍不住想逗他一下，挑眉：“哪里不同？”
　　孟慎言看出陆瑜的坏心眼。
　　轻扯唇瓣浅笑了下。
　　十字交扣地将陆瑜的手抬起来，凑到了唇边亲吻，眸中深深地映入陆瑜的身影。
　　他首先将陆瑜的手先触上了他耳根后短短的发岔上，薄唇轻吐，嗓音低哑，“这里。”
　　陆瑜莞尔。
　　比起从前，孟慎言的头发是更短了一些，显得更利落硬朗。
　　孟慎言凝望陆瑜，带着她的手缓缓下滑，触上了他的脸颊，声音又低了一度，“还有这儿。”
　　陆瑜手掌停留在孟慎言脸上，拇指轻轻抚弄摩挲他的脸颊，眼中有了泪。
　　这些年孟慎言应该过得不太好，脸颊也清减了不少。
　　整张脸的线条锋锐了不少，显得人更俊朗，也更清冷了。
　　手掌带着陆瑜的手继续往下，下颌，脖子，喉结，每经过一处，陆瑜就能想起八年前的孟慎言，八年时光，太过漫长且久远了，但陆瑜还能记起孟慎言每一寸肌骨纹理的走势。
　　孟慎言看起来没有变，他看起来还是从前的模样，但是处处又发生了变化，只有她能一眼看去。
　　最后，孟慎言带着陆瑜的手停留在了胸口处。
　　陆瑜垂眸，看着两人叠在一起的手指，感受着
　　对，这处也变了。
　　这里多了一个代表着她的纹身。
　　孟慎言将她烙印在了离心脏最近的位置。
　　“这里怎么也变了。”陆瑜轻抽了下鼻子，抬起漂亮的桃花眼，微带娇嗔地看向孟慎言，“变心了？”
　　孟慎言唇角轻扯，下颚收紧，嗓音性感低磁，“嗯，变心了。”
　　陆瑜：“……”
　　孟慎言：“变得比以前更爱你了。”
　　陆瑜被这突如其来的情话打了个措手不及，孟慎言就赶在红绿灯变幻之前，倾身在她唇边虔诚地印下个吻。
　　“陆瑜，你比什么都重要。”
　　“只要你能开心就好。”
　　陆瑜解开安全带，抱紧了孟慎言，“孟慎言，我也希望你能开心。”
　　孟慎言微笑，在她耳际亲吻了下：“陆瑜，我现在就很开心。只要能和你在一起，我就很开心。”
　　*
　　程芸在路上堵车了。
　　陆瑜和孟慎言先抵达餐厅，陆瑜将给刘子莘小朋友的礼物整齐地摆在座位上，但过一会儿，似乎又觉得摆弄得不太好看，又去整理。
　　孟慎言看着陆瑜不停歇的模样，心情很好，忍不住轻笑了下。
　　他还是第一次见陆瑜这么紧张。
　　又摆弄了一次，孟慎言看不下去了，将陆瑜拉回座位上坐下，双手按着椅背，躬下身在陆瑜耳畔轻声说：“你不必紧张的。”
　　陆瑜嘴硬：“我不紧张。”
　　孟慎言没拆穿她。
　　在陆瑜身边坐下，将她纤细的手指掌控在手心里把玩。
　　陆瑜被摩挲得有些痒，但没有收回手。
　　手机突然响了声。
　　是程芸给她发了消息，说还要半个小时左右，让他们先点餐。
　　陆瑜扫视了一眼菜单，又将菜单推给孟慎言，“你妹妹和侄子喜欢吃什么，你来点吧。”
　　孟慎言换了只手牵住陆瑜，拿过菜单，捏住笔的骨节收紧，久久没有下笔。
　　陆瑜愣了一秒，顿时明白过来。
　　她挑眉，喝了口果汁，才揶揄地说：“你不会不知道他们的口味吧。”
　　被戳穿心思，孟慎言抬起
　　“我和他们其实相处的时间不多。”
　　“……”
　　陆瑜怔住了。
　　无疑孟慎言是个细心的人，对她了如指掌，不仅清楚记得她的喜好和忌讳，甚至连她的生理期都记得清清楚楚。
　　想至此，陆瑜忍不住勾唇。
　　被人挂在心尖上的感觉没人会不喜欢。
　　那笑容也只维持了很短暂的时候，就收回了。
　　说孟慎言不在乎程芸一家显然也是不对的，陆瑜能感觉出来，孟慎言将程芸一家看得很重要，但是以孟慎言的细心程度，竟然会不了解他们的生活喜好，显得这么陌生，倒是有些奇怪了。
　　孟慎言看出了陆瑜的疑惑。
　　他抿了下唇，握紧了陆瑜的手，抬眸看向她，决定说出一部分真相：“这几年，我和他们不在一个城市，其实有时候很久都见不到一面。”
　　“所以，不太了解。”
　　陆瑜眉心蹙得更紧了。
　　这八年孟慎言都在北城工作，而程芸和老太太家在鹿山，其实也不远，怎么会很久也见不到一面。
　　思绪万千，最终又尘埃落定。
　　陆瑜不想乱猜，抬眸直直地看向孟慎言，斟酌了一下措辞，才对孟慎言说：“孟慎言，这八年你到底怎么过的，你从来没对我细说过。”
　　孟慎言深深地望向陆瑜：“你想知道吗？”
　　“当然想。”
　　孟慎言点头：“那回家后我告诉你。”
　　陆瑜满意地笑了，从孟慎言手中接过菜单，勾选了一下适合小孩吃的清淡食物，又选了些女孩子喜欢的，最后又选了孟慎言爱吃的，就将菜单给了服务员。
　　这餐厅没有专门的包厢，都是由绿植分割出一小片一小片的区域，既保证了客人用餐的隐私，也将环境烘托得十分清幽。
　　不过从植物的罅隙里看出去，还是能看到外面来往的人。
　　当有人进来时，门口的鸟雀风铃会叮叮咚咚地响起来，是鸟雀啁啾。
　　餐厅里的灯光也模仿柔和的日光，再配合整个满眼绿意，以及溪水潺潺的声音，很有意境，像是置身于青山绿水之间。
　　等待程芸时，陆瑜边和孟慎言说话，每次听到鸟雀声，她会透过绿植墙朝着外面看一眼，以此确定是不是程芸到了。
　　又一次，她抬眸朝着玻璃门处看去时，进来的不是程芸。
　　而是一对情侣。
　　服务员引导着那对情侣朝着里面空位走。
　　女人穿着紧绷的超短裙，胸丨沟丨半露，很有料，挎着个名牌包包，亲昵地挽住男人的手臂。她留着齐刘海，画着很浓的烟熏妆，看起来很朋克妖冶。
　　是很多男人会喜欢的款。
　　陆瑜随意瞥了一眼，要收回视线，目光扫过女人旁边的男人时，视线又倏然转了过去，眉心渐渐拧紧，眼中的笑意也冷却了。
　　这男人还真的是狗改不了吃屎。
　　不过，这次终于被她抓住了现场。
　　陆瑜拿出手机，对着那对男女连拍了好几张，保留了证据。
　　孟慎言看到陆瑜的动作，也转眼朝着那对男女看去，唇角冷冷勾起，“是他。”
　　那个半年前，在路边被陆瑜揍了的男人。
　　陆瑜收起手机，“你认识他？”
　　孟慎言转回视线，对上陆瑜疑惑的目光，喝了口白水，喉结微滚，淡漠地笑了下，“很难不认识。”
　　“米悦男朋友，那张合照一直放在她办公桌上。”

🔒四十九颗星
　　目送陈宇和那个妖冶的女人消失在视野中后, 陆瑜收回视线，又看了下刚刚拍的照片，眉心越蹙越紧。
　　“怎么了？”
　　孟慎言轻声询问。
　　陆瑜从手机上抬起视线, 长长吐出口气，直视着孟慎言, “其实最近一段时间我就觉得米悦状态不太好, 我觉得她有可能已经知道了。”
　　“知道了也挺好。”孟慎言淡淡地说, “总不能一辈子都活在谎言中，早点看清那人的真面目对她也好。”
　　陆瑜点了点头。
　　她也知道是这样的。
　　那样的渣男早点看清他的真面目，彻底将他踹掉是好事。
　　陆瑜微抿唇瓣，又盯着照片看。
　　照片上的男女几乎是露骨地黏在一起。
　　孟慎言不想陆瑜为了坏了心情，伸手摁灭了手机。
　　陆瑜抬眸, 孟慎言手掌就缠了上来, 将她的手包在掌心里, 轻轻摩挲。
　　“陆瑜, 不要想了, 米悦是成年人了，我觉得她能处理好。”
　　孟慎言和米悦共事这么久, 多少还是了解她的。
　　她并不是软弱的人。
　　陆瑜轻叹了声, 将头靠在了孟慎言肩膀上, “孟慎言，我其实早就发现米悦男朋友不太检点，我在想如果我发现后就告诉她, 是不是会更好一些。”
　　回想起当初见到那男人在路边和陆瑜搭讪的情境, 孟慎言眼眸微眯, 寒气森森。
　　说出口的话却是截然不同的温柔。
　　“不要这么想, 你没有做错。”
　　“什么事都要讲究证据, 而且每个人都要自己的事要做，不可能一直专注在旁人身上。你应该庆幸在你找到证据之前，米悦及时醒悟了。”
　　陆瑜有被孟慎言这番话安抚到。
　　她抬起头，在孟慎言脸颊上轻吻了下，笑道：“孟慎言，你真好。”
　　暖色灯光映在陆瑜白皙的皮肤上，愈发显得她光彩动人。
　　孟慎言喉头微动，垂眸凝视着咫尺处这张娇美的脸庞，朝着她靠得越来越近。
　　就要碰触到那柔软的唇瓣时，陆瑜抬起一根纤细的指头，抵在了他唇瓣。
　　孟慎言凝视她，眼色深沉。
　　陆瑜挑眉朝外看了眼，“你妹来了，还有小孩，你克制一下。”
　　孟慎言应了声，张嘴，用牙齿不轻不重地在陆瑜指尖上轻咬了下，才拉开了距离，坐得端正，又是惯常的高冷禁欲模样。
　　他朝着门口看去，程芸正牵着刘子莘在四处张望，他站起身，对微怔的陆瑜笑了笑，“我去接他们一下。”
　　说完，迈着长腿朝着那母子两走了过去。
　　换做平日，陆瑜会同孟慎言一道，这算是待人接物的基本礼数了。
　　更何况那两人可是孟慎言的亲人。
　　但当下那一刻，陆瑜根本没回过神。
　　刚刚孟慎言咬她的时候，舌丨尖特别暧昧地从她指腹上滑过，此刻指尖上还残留着酥麻的触感。
　　哪怕两人什么事都做过了。
　　但孟慎言这人一向就特别“正经”，从来没这种刻意暧昧挑逗的时刻。
　　陆瑜蜷缩紧了手指，抬眸朝着外面看去，孟慎言单臂抱起了刘子莘，大步走了过来。
　　身形挺拔，性感不已。
　　陆瑜又拿起手机，对着他拍了一张。
　　孟慎言和刘子莘说话，似心有所感，目光突然就扫了过来，正好与陆瑜四目相对。
　　不知怎么的，那目光淡淡的，陆瑜却觉得饱含侵略性，像是要把她拆吃入腹似的。
　　饶是陆瑜也经历过大风大浪也能处变不惊的人，那一瞬间，脸颊上就像是燃了一把火，倏地烫了起来。
　　陆瑜突然就明白了，为什么这么多年来，她就只喜欢过孟慎言。
　　因为只有这个男人一个眼神，就能让她浮想联翩。
　　陆瑜依然强装淡定，又肆无忌惮地再拍了一张孟慎言的正脸，这才放下手机，站了起来。
　　“陆瑜姐。”
　　程芸自来熟地坐在了陆瑜对面的位置上，笑吟吟地说：“抱歉，来晚了，让你们久等了。”
　　“没有，我们也才到了没多久。”
　　陆瑜将那些准备好的礼物递给了程芸，“这些都是给宝宝准备的。”
　　程芸认识那个童装品牌，挺贵的，不愿意收，第一次正式见面就收这么贵重的礼物，她不太好意思。
　　尤其是想到为了帮孟慎言，她前几天才和孟慎言那朋友一起套路过陆瑜，更是良心不安了。
　　于是求助地朝着孟慎言看了一眼。
　　孟慎言给坐在儿童座椅里刘子莘小朋友拿了块糕点，才淡淡地说：“这是我和你陆瑜姐的心意，收下吧。”
　　闻言，陆瑜朝着孟慎言看了一眼。
　　她喜欢孟慎言那句“我和你陆瑜姐”，唇角不由微勾，也大方地说：“对啊，以后本来也是一家人。”
　　闻言，程芸也不再推辞，眼角眉梢都是笑意，她朝着孟慎言看了一眼，她哥虽然依然是一张淡漠寡淡的脸，但是望向陆瑜的眸光，温柔得能滴水。
　　认识十多年了，她何曾见过孟慎言这一面。
　　今天这狗粮确实吃得有些撑。
　　人到齐了，服务生开始上菜。
　　刘子莘吃了一嘴的奶油，程芸用湿巾帮他擦嘴时，孟慎言展开餐布，帮陆瑜盖在腿上时，才低声问：“刚刚在拍我？”
　　“是。”
　　陆瑜朝着儿童椅里嘟嘟嘴的刘子莘小朋友看了眼，又转眸看向孟慎言，“孟慎言，我觉得你特别适合当爸爸。”
　　孟慎言动作一顿。
　　抬眼看向陆瑜，想说点什么，陆瑜已经站起身，用小杯子给刘子莘小朋友倒了一杯鲜榨水果汁。
　　他看着陆瑜笑着逗刘子莘，心中泛起了一股热潮。
　　他琢磨着陆瑜刚刚的话，薄唇极轻地勾起点弧度。
　　这一顿饭吃得非常愉快，孟慎言虽然不是话多的人，全程几乎没说几句话，陆瑜也并不是擅长寒暄的，但因为有程芸在，气氛一直都很热烈。
　　“陆瑜姐。”程芸打量着孟慎言身上的西装，“这是你给我哥选的衣服吧。”
　　陆瑜：“这么明显？”
　　程芸啧了声，视线落在他胸针上，“我哥平时可没这么精致。”
　　孟慎言不仅不精致，仗着自身优越的条件，甚至很随性。
　　她记得大一那年，孟慎言生日，那时候她按照班里男生都在流行的风格，给孟慎言买了一身潮流服饰，孟慎言虽然收下了，但一次都没穿过。
　　还是穿着惯常的白衣黑裤。
　　即便最简单的服饰孟慎言穿出来依然很帅，但对程芸来说简直是暴殄天物。
　　换作其他男人有她哥这个形貌，恨不得天天开屏。
　　“以后我哥就交给你打理了。”
　　“放心。”陆瑜笑回。
　　程芸高兴地端起果汁和陆瑜碰了下杯。
　　这一餐饭吃了一个多小时，席间陆瑜和程芸颇是有种相见恨晚的感觉，聊得很是投机，离开时，程芸还有些依依不舍。
　　程芸住的酒店，同陆瑜他们的住处在两个方向，程芸有眼色，没让孟慎言送，自己打了个车。
　　目送程芸母子两离开后，陆瑜环视了一圈夜色里闪烁的霓虹，深吸了口夜里清凉的空气，转眸去看插着兜，站在身后望着她的孟慎言。
　　陆瑜去牵他手：“走吧，我们也回去了。”
　　“终于想起我了。”
　　孟慎言握住陆瑜的手，有些凉，他微蹙了下眉，拉着陆瑜的手，揣进了裤兜里。
　　陆瑜怔了一秒，没忍住笑了，“你这人，怎么还和你妹和小侄子吃醋呢。”
　　孟慎言薄唇抿成一线，没有说话。
　　陆瑜微笑着看着男人，觉得这样的孟慎言真可爱。
　　比起八年前还要可爱上许多。
　　“我们回去吧。”陆瑜纤细的手指，抚上了孟慎言的领口，拨弄着那枚她亲手给她戴上的胸针。
　　她怎么帮孟慎言戴上去的，就想怎么摘下来。
　　手腕忽然被大掌捉住，不准她作乱。
　　陆瑜长睫一挑，桃花眼在斑斓的路灯下，潋滟动人。
　　见状。
　　孟慎言下颚一紧，喉骨剧烈地滑动了两下。
　　那一瞬，陆瑜又像是变成了那个十九岁的少女，透出孟慎言几乎要爱死的狡黠来。
　　“不想回去？”
　　陆瑜故意扭曲孟慎言的意思，“那我们再逛逛。”
　　“回。”
　　孟慎言额上青筋跳了下，抓住陆瑜就大步朝着停车场走去。
　　陆瑜跟在他身后，咯咯笑个不停，还揶揄他，“孟慎言，你高冷校草的人设呢。”
　　孟慎言没回答，脚步更快了些。
　　还没走多远，背后突然传来了骚动。
　　紧接着一阵刺耳的尖叫声顺着冷风飘了过来。
　　然后陆瑜就听到那女人崩溃地大喊：“怎么是你！怎么可能是你！”
　　陆瑜不是多管闲事，更不是凑热闹的性格。
　　更何况此刻，不仅孟慎言急，她也挺急的。
　　看到孟慎言穿上这声衣服时，她就想要扒下来。
　　偏偏这个声音有些耳熟。
　　陆瑜脚步一顿，转眼朝着刚刚才离开的那家餐厅门口看去。
　　一眼就看到那渣男和那妖冶的女人，立在门口。
　　女人躲在男人身后，表情有些慌张。
　　而渣男则是满脸的不耐烦地护着女人，与站在他面前的那个穿着厚羽绒服的女人对峙着，嘴里还说道：“你别闹了，大庭广众的丢不丢脸。”
　　那妖冶的女人也小声说：“米悦，别闹了，我们回去说。”
　　听到这话，米悦服显然崩溃了，她擦了下眼睛，没有再看那女人一眼，带着哭腔地喊道：
　　“陈宇！到底是你丢脸还是我丢脸！”
　　“是你出轨！”
　　陆瑜眉心一蹙。
　　盯紧了米悦的背影。
　　又看了一眼那女人，显然，米悦和这个女人认识。
　　孟慎言像是看出了陆瑜的疑惑，没什么起伏地说：“这女人应该是米悦的闺蜜。”
　　陆瑜猛地转头看向孟慎言，“你怎么知道！”
　　孟慎言：“以前米悦想要给我介绍她闺蜜，给我看过照片。”
　　陆瑜有些怒了：“你怎么不早说。”
　　孟慎言叹气，解释：“是刚刚听她叫米悦名字，我才反应过来。”
　　陆瑜怒气稍缓。
　　看到那渣男还伸手去拉米悦，陆瑜怒火又轰的一下点燃了，挣脱了孟慎言的手，就要回去。
　　米悦比陆瑜小两岁，一毕业就进了陆氏跟着她。
　　也快五年了，她其实一直将米悦当小妹妹看。
　　如今这对渣男渣女已经骑脸输出了，她就不能不管。

🔒五十颗星
　　看热闹的人越来越多, 餐厅门口已经围拢了一圈人。
　　孟慎言眼疾手快抓住了陆瑜的手臂，他淡漠地凝视着那处的混乱，回转视线落在气疯了的陆瑜身上, “你要做什么。”
　　“我能看到那个渣男欺负米悦。”陆瑜咬牙说，“当然是揍他啊。”
　　“我去。”
　　孟慎言镇定地说：“旁边有人拍照, 被拍到了对你和对陆氏集团都不好。”
　　陆瑜回神。
　　果然看到旁边围观人群里, 已经有人举着手机在拍摄了。
　　最近陆氏集团有个竞标很重要, 这种当口绝对不能出任何一点纰漏。
　　辉云日化就是个活生生的例子。
　　致癌门过后，辉云日化饱受打击，市场份额极具缩水，庞大的根系，也被燃烧的舆论, 烧得寸草不生。
　　后来影帝赵秦云入狱的事, 更让辉云日化从此一蹶不振。
　　大厦将倾, 有时候就是一夕间的事。
　　陆瑜深呼吸。
　　意识到自己刚刚确实冲动了, 如果在大庭广众之下出手揍了那个渣男, 哪怕她占理，对手都会趁机大做文章。
　　对陆氏集团有百害而无一利。
　　她不能因为自己的情绪, 而影响陆氏集团。
　　可陆瑜还是有不甘, 不能眼睁睁看着米悦受欺负, “我戴上口罩，没人认识我。”
　　孟慎言轻叹声，“陆总, 你忘了我的存在了吗？”
　　陆瑜：“……”
　　“有我在, 怎么能让女朋友出手。”孟慎言对陆瑜笑了下, “你就在这里等我, 好不好。”
　　陆瑜抿唇。
　　孟慎言将西装外套脱了下来, 披在了陆瑜肩上，又伸手摸了一下陆瑜的脸，柔声说：“听话。”
　　另一边餐厅门口。
　　陈宇也注意到了周围有人在拍照了，心中有些慌。
　　他压抑了下火气，尽量好声好气地对米悦说：“米悦，我没有出轨，这是误会。”他对身后的短裙女人使了个眼色，“这不是我们恋爱两周年纪念日快到了吗，我和王遥见面，其实是想商量一下怎么给你惊喜。”
　　王遥也立即附和，“是啊，米悦，你不要误会我们，我们好好去说。”
　　说着，她就要去拉米悦的手，米悦后退了一步，躲开了，如避蛇蝎。
　　王遥尴尬愣在了原地。
　　米悦红着眼，终于看向了曾经的闺蜜，“遥遥，我们好歹也是大学同学，我对你也不差，有什么好事都想着你，到现在你还和陈宇合伙起来骗我。”
　　听到米悦这话，周围的议论声越来越大。
　　王瑶还在撒谎，“我真的没骗你，就是你误会了。”
　　米悦心灰地笑了下，看了一眼王遥过于性感的穿着，直接摸出手机：“好，你说是我误会。”
　　米悦打开了相册，颤抖着点开照片，伸到了王遥面前，“那这是什么？”
　　看到那张照片时，王遥面色剧变。
　　照片上正是她和陈宇挽着胳膊从餐厅出来，她还凑到陈宇脸上亲了一口。
　　她没想到一向大大咧咧的米悦竟然会拍照。
　　“勾肩搭背，还亲上了。”米悦强忍着不让眼泪掉下来，“还真的是好大的惊喜啊。”
　　“我擦，真的活久见啊，挖闺蜜墙脚，不要脸。”
　　“男的也是贱，看看那嘴脸，发网上曝光他。”
　　“都不是啥好东西，这妹子还真可怜，必须曝光。”
　　听到群情激奋的谴责。
　　陈宇脸色铁青，额上青筋暴起：“你够了！”
　　他抬手就重重打在了米悦的手上，很重，“啪”的一声，手机甩飞了出去，砸在地上。
　　陈宇牵起了王遥的手，对米悦说：“对，我就是和王遥好了，我就是不喜欢你了，你要怎么样。”
　　“哦，不对，我就一直没怎么喜欢过你，我最开始就是喜欢王遥的，是你给我献殷勤的，我才勉为其难地和你在你一起。”
　　“现在王遥单身了，我也不想和你在一起了，我想追求自己的爱情有什么错吗！”
　　“本来早就想告诉你的。”陈宇说，“都是遥遥一直拦着我，让我不要伤害你。”
　　“米悦，我现在就告诉你，我们彻底分手了！”
　　米悦不可思议地看向陈宇，泪光在眼中打转。
　　她不是因为这句分手而难过。
　　一个月前，她就发现陈宇不对劲儿了。
　　身上多了女人的香味，裤兜里还发现了两张电影票根，对她更是爱答不理……
　　今天来这里，她就是想亲眼验证，让自己好死心，她也已经做好分手的准备。
　　她难过的只是刚刚从陈宇嘴里说出的话——
　　当初陈宇突然接近自己，是因为王遥。
　　而自己只不过是他退而求其次的选择。
　　一直以来，王遥就是比她耀眼，比她受男人喜欢，当初陈宇接近她的时候，因为陈宇的体贴，她很快就泥足深陷，喜欢上了这个男人。
　　没想到，到头来她只是一块踏板而已。
　　难怪不得，恋爱那么久了，陈宇从来不带她参加朋友的聚会，还说什么要专注事业，暂时不想公开恋爱。
　　她怎么那么傻，就信了这个男人的鬼话了呢。
　　米悦怔在了原地，陈宇拉着王遥就要走。
　　方走了两步，一个高大的人影，挡在了他们面前。
　　陈宇微垂着头，躲避着好事者的镜头，有些烦躁地骂道：“不想挨揍就滚开。”
　　话音刚落，衣领就被揪住了。
　　紧接着一拳重重就砸在了脸上。
　　“啊！”
　　一旁的王遥尖叫了起来。
　　陈宇头晕眼花，不想在王遥面前丢脸，擦了一下被打破的唇角，骂骂咧咧地就要冲着孟慎言冲上去，还没靠近。
　　孟慎言长腿一伸，就把冲上来的陈宇踹飞了出去。
　　这一脚很刁钻，陈宇栽倒在地上半天没爬起来。
　　周围响起了惊呼声。
　　“我靠，这谁啊！竟然打人。”
　　“打得好。”
　　“这哥们牛逼！”
　　陈宇就栽在米悦脚边不远处。
　　米悦也回神了。
　　擦了一把彤红的眼睛，朝着站在台阶下的站立得挺直如松的男人看去，她愣了一秒，立刻走了过去，小声问：“孟助，你怎么在这里。”
　　米悦声音压得很低，不想将孟慎言卷起来。
　　但就站在不远的王遥却听清了。
　　她原本要去看看陈宇的状况的，闻言倏地停下了脚步。
　　孟助？
　　她猛地眼抬眼看了一眼男人隐匿在昏暗里半明半暗的轮廓，有些小心地问：“孟先生，是你啊。”
　　听到王遥与他搭话，孟慎言眼尾淡淡地扫去一眼，冷冷地说：“我和你认识？”
　　王遥瞠目结舌。
　　以后哪个男人见到她，不说大献殷勤，怎么都是和颜悦色。
　　她还是第一次被男人这么冷待，仿佛她像是块不起眼的抹布。
　　“不算认识，但你应该见过我照片。”王遥挽尊。
　　王遥见过孟慎言。
　　那时候她才和前任分手。
　　她一向眼高于顶，每一任男朋友都是有钱的富二代。
　　当初米悦说公司来了个极品帅哥要给她介绍，她起初还不太搭理米悦，觉得米悦眼光不行，而且还是个没什么出息的助理。直到一天，米悦发了一张偷拍的照片给她，她才同意米悦介绍他们认识。
　　但是孟慎言难攻克得很，哪怕她让米悦给孟慎言发了特别性感的精修照片，对方依然不为所动。
　　年前时，米悦突然不再当红娘了，她一问才知道孟慎言心有所属了，才不得不放弃。
　　之后心情一直不太好，在酒吧喝酒的时候遇到了陈宇。
　　陈宇对她大献殷勤，两人酒后就睡了，之后就一直保持着这种不明不白的关系。
　　“我是米悦的……”
　　王遥看了一眼米悦，“闺蜜”两个字再也说不出口。
　　围观的人越来越多，米悦确定了一下陈宇没有什么大碍，对孟慎言说：“走吧，孟助。”
　　孟慎言颔首，提步要带着米悦离开。
　　陈宇气若游丝的声音从身后传来，“打了人就要走，哪有那么容易。”
　　孟慎言停住脚步，对米悦说：“你先走，这里我来解决。”
　　米悦不肯。
　　这里发生的一切都是因她而起的，她不能让孟慎言留下来收拾这堆烂摊子。
　　就在这时，人群里一道声音传来：“米悦，过来。”
　　米悦微怔，转头看去，一眼就在人群里看到了披着黑色西装的陆瑜。
　　她犹豫了几秒，咬了下唇，还是朝着陆瑜走去。
　　陆瑜和孟慎言对视了一秒，彼此心照不宣。
　　孟慎言笑了笑，陆瑜就带着米悦快步离开了。
　　待陆瑜走后，孟慎言眸中那点暖色，彻底消弭。
　　他朝着摇摇晃晃站起来的陈宇走了过去，冷淡地说：“你想怎么样？”
　　孟慎言的脸暴露在光下，微垂着眼，睥睨着陈宇。
　　陈宇蹙眉，觉得自己好像在哪里见过这男人。
　　这清冷的声音，也有些耳熟。
　　但一时半会儿又想不起。
　　孟慎言慢条斯理地扯了扯领口：“快点，我很忙。”
　　陈宇被男人冷然的态度搞得火大，也不纠结了到底见没见过他，更何况现在王遥就在一旁看着，他可不能丢了份儿，尽量挺直了腰，咬牙切齿道：“你打人！你给我赔礼道歉，不然让你蹲局子。”
　　孟慎言哼笑：“我从不打人。”
　　陈宇愣了一秒，旋即暴跳如雷，拿出手机就打了个电话，声音一下带上了几分谄媚的笑意：“叔，是我呢。”
　　“是这样的，我今天在外面吃饭被打了。”他得意地睨了孟慎言一眼，“嗯，这人还很嚣张。”
　　“好的好的，那我等你人过来。”
　　挂完电话，陈宇看着孟慎言，一脸“你完了”的表情。
　　孟慎言不为所动。
　　就在这时，一个高大的人影从人群里钻了出来，三两步走到了孟慎言面前，小声问：“老板，怎么了？”
　　孟慎言蹙眉，淡漠地扫了眼突然出现的阿ken。
　　阿ken立刻意识到没有经过孟慎言的同意，就突然出现，这是犯错了。
　　他愣了下，像是来看热闹的街溜子，又佯装无事地折了回去，经过人群时，还妆模作样地说了句“认错人了”，然后很快消失在了路边的车流中。
　　围观的人都莫名其妙，只有陈宇紧紧地盯着阿ken，眉心越拧越。
　　那个突然出现的人，穿着黑西装，还带墨镜，身高一米九往上，长得人高马大的，
　　腮帮子下面还有颗痣。
　　这不就是半年前，从那辆连号林肯上下来，一拳将他砸得肝挫裂，在医院躺了好几天的男人吗。
　　而这个男人刚刚对孟慎言毕恭毕敬的，还叫他老板。
　　他震惊了。
　　瞪大眼看向了面前的孟慎言。
　　终于想起，为什么觉得他眼熟了。
　　那晚，坐在那辆林肯后座，用白手巾写了个号码，扔给他的男人，就是眼前这人。
　　“怎么了？”
　　王遥也察觉到不对，陈宇一直盯着孟慎言，面上竟然露出惊惧的表情，不由推了他一把。
　　陈宇吞了下口水，感觉嗓子眼里像是有把火在烧，干哑得很。
　　这时电话响了，陈宇僵硬地接了起来，是他电话里那叔派的人，问他现在具体在什么地方，准备过来。
　　陈宇抬起眼，和孟慎言对视了两秒，又像是不堪重负地垂下了眼，对电话里客客气气地说道：“不用过来了，没事，自己能解决。”
　　挂了电话后，陈宇战战兢兢地说：“你……您走吧。”
　　听陈宇这语气，孟慎言眸中闪过一丝嘲弄。
　　他猜到陈宇多半想起了那晚的事。
　　他淡声问：“不要赔偿？”
　　陈宇立刻：“不用。”
　　孟慎言扫过陈宇一眼，转身从容离开了。
　　看热闹的人都愣了一会儿，最后有人叫了声好，鼓起了掌，一群人也跟着叫好了起来。
　　虽然不明白到底发生了什么事，但是“让嚣张跋扈的渣男最后乖乖认怂，屁都不敢放一个”，就足以让人大快人心了。
　　而陈宇在这片叫好声和掌声里，夹着尾巴灰溜溜地跑了。
　　上了车。
　　陈宇终于重重舒出口气，放下挡风板前的镜子。
　　王遥嫌弃地看向坐在驾驶位上，用湿巾呲牙咧嘴地擦拭伤口的陈宇，抱着胸，问他：“你好像很怕孟慎言。”
　　王遥非常精明，也知道陈宇是个踩地捧高的人，孟慎言一个小小的助理，他是不可能放在眼里的。
　　除非孟慎言的身份，是陈宇不敢惹的。
　　听到王遥的问话，陈宇动作顿了一下，抿紧了嘴。
　　半年多前，被打后，陈宇是报警了。
　　那个号码也交给了警察，但是电话打过去，对面声称是蔻茵集团法务部。
　　后来，他那个叔也说了对方来头应该不简单，让他不要找事。
　　蔻茵集团。
　　陈宇不知道孟慎言到底在蔻茵担任什么职位，不过万万是他不敢惹的人。
　　“说啊。”
　　王遥好奇心被勾起来了，又推了下陈宇。
　　陈宇转眼看她，“我可以告诉你，不过你不能告诉别人。”
　　他不知道为什么蔻茵的人，会和米悦是同事，但是他确实不敢再惹那个男人。
　　*
　　陆瑜带着米悦上了车。
　　陆瑜买了一杯热可可给她，米悦捧在手里，“谢谢陆总。”
　　陆瑜看着米悦，轻声问：“还好吧。”
　　米悦摇头，眼泪又从眼眶里滑了下来。
　　或许觉得丢脸，米悦微微侧过头，将脸藏了起来，陆瑜递纸给她，“没事，想哭就哭吧。”
　　她能理解米悦的心情。
　　当初，误会孟慎言劈腿后，她其实也消沉了许久。
　　只要付出过感情，不可能不难过的。
　　车厢里静默了会儿，米悦擦干净眼泪，忽地抬头，“陆总，陈宇他……有个亲戚好像是警察，会不会给孟助穿小鞋啊。”
　　她现在已经看清了陈宇的真面目，对他的人品不报什么期待。
　　闻言，陆瑜眉心微蹙。
　　这事不论怎么样，都是孟慎言先出手的，要找茬也找得出，不过那陈宇也伤得不重，花钱也能摆平。
　　但是她也不想孟慎言独自去警察局。
　　陆瑜站起身，正想下车去看看时，车门忽然被拉开了，孟慎言坐了上来，关上了车门。
　　见孟慎言完好无损，米悦猛地松了口气。
　　陆瑜从后视镜里与孟慎言对视：“没事？”
　　“能有什么事。”孟慎言笑了下，又扫了眼米悦，淡淡地说，“你住哪儿，我先送你回去。”

🔒五十一颗星
　　一路上, 米悦都没怎么说话，靠在车窗玻璃上默默垂泪。
　　到了她住的公寓楼下，米悦的情绪总算稳定了, 只是眼睛肿了起来。
　　陆瑜还是有些担心米悦，同孟慎言耳语了两句, 就送米悦上了楼。
　　米悦住的独身公寓, 不大, 就二十平左右。
　　她平时里像是一个人住，但是在玄关处陆瑜还是发现了男士拖鞋，以及男士用的香水。
　　米悦也发现了，从盒子里抽出一根垃圾袋，将那些东西都一股脑地塞了进去。
　　毁尸灭迹后, 她又去给陆瑜拿水, 陆瑜阻止了她, “不用管我, 米悦我就想和你聊聊。”
　　米悦勉强同陆瑜笑了笑, “陆总，你不用担心, 我也不会因为一个渣男想不开的。”
　　原本还担心米悦情绪, 但听她这么说, 陆瑜松了口气。
　　米悦比她想象的还要坚强。
　　“那就好。”陆瑜望着米悦，“但人受了创伤，也需要时间恢复, 我给你批几天假吧, 你好好休息两天, 或者出去散散心。”
　　米悦摇头：“谢谢陆总, 不用, 我没事了。”
　　怎么可能就没事了。
　　陆瑜抬明白这种感觉了，不过是口头上逞强而已。
　　“你都叫我陆总，听我的。我可不想你因为分心而在工作上出纰漏。”
　　听陆瑜这么说，米悦没再拒绝。
　　“陆总，你回去吧，别让孟助等久了。”
　　陆瑜点头：“好，你等下用冰块敷敷眼睛。”
　　嘱咐完，陆瑜转身要走，米悦突然叫住了她。
　　陆瑜回眸，米悦正咬着唇瓣，欲言又止盯着她身上那件一直披着身上的男士西装。
　　她眉心微挑了下，就听米悦问：“陆总，你和孟助是不是在一起了。”
　　问完，米悦感觉自己真的是被气昏头了，竟然打听起了上司的私事，又忙道：“对不起，陆总，我……”
　　她道歉的话还没说完，陆瑜就轻声截断了她的话，说道：“是，我和孟慎言现在谈恋爱。”
　　她坦坦荡荡地说着，眉眼间蓄着层温和的笑意。
　　被戏称为女魔头的女人，说到喜欢的人，整个人的气质都柔软了下来。像是融化了的糖浆，散发出诱人香甜的气息。
　　米悦愣了一瞬，倏然有些感动，“陆总，恭喜你。”
　　“孟助，真的是个很好的人。”
　　“你们一定要长长久久的。”
　　自己虽然感情生活不如意，但米悦还是寄予了陆瑜和孟慎言最真挚的祝福。
　　世上大部分的女孩子都是这样，温和且善良。
　　“谢谢。”陆瑜淡笑，“我们会的。”
　　陆瑜下楼后，一眼就看到了靠在车边的孟慎言。
　　他微垂着眼在看手机。
　　陆瑜静静看了会儿，快步朝他走去。
　　看到了世间爱情的艰难，陆瑜愈发觉得能和喜欢的人在一起是多么不容易。
　　孟慎言听到了声音，抬眼。
　　看到朝着他跑来的陆瑜，收起了手机，张开了双臂，迎接她的到来。
　　陆瑜跳进了孟慎言的怀里，像是猫似的，在他肩窝处轻轻蹭动。
　　孟慎言轻抚她发丝，“怎么了？”
　　陆瑜摇了摇头，直起身看向孟慎言，在他唇角亲了下，才轻声说：“孟慎言，我们回家。”
　　这次他们回了陆瑜的住处。
　　进门后，两人就热烈地纠缠在一起。
　　整个房间像是笼罩了层热雾。
　　陆瑜满眼迷离，却不错眼地看着孟慎言，二十八岁的男人，在某一瞬间，仿佛和那个二十岁的男人融合在一起。
　　陆瑜心跳剧烈起伏，她像是跃入了黄昏时鹿山的海里，温柔的浪承托着她的重量，她随着浪花起起伏伏，惬意得让人昏昏欲睡。
　　旋即又一个巨大的浪头朝着她砸过来，她被溺入水中。
　　很快，一双大掌托起了她，撬开了她的唇，渡入了救命的氧气。
　　她也不由伸手抱紧了他，犹如在濒死之际，抱住了赖以生存的浮木。
　　“陆瑜。”
　　耳边传来温柔的唤声，陆瑜睁开了困倦的眼睛。看到面前裹着浴袍的男人，他的头发还湿漉漉的，显得那双眼睛又黑又明亮。
　　像是星星似的。
　　孟慎言身上的水渍还没擦干，水珠往下流，划过胸膛，陆瑜眨了下眼，看到水珠途径过孟慎言胸口的那颗星星，不由自主地在那处轻吻了下。
　　孟慎言呼吸骤然变急，他捧起陆瑜的脸，浓黑的眼眸与她对视，哑着声音道：“还想休息吗。”
　　陆瑜眨了下眼，然后轻点了下头。
　　“那就别招我。”
　　孟慎言警告。
　　说着，拿起一杯才热好的牛奶，递到了陆瑜嘴边，“喝了。”
　　陆瑜咬上了杯沿，喝了两口，就有些喝不下了。
　　孟慎言将剩余的牛奶喝尽了，把空杯放在一边，拿过大浴巾将陆瑜从水里捞了起来，擦干后，大步朝着卧室走去。
　　陆瑜勾着孟慎言的脖子，靠在他怀里，又闭上了眼。
　　孟慎言将陆瑜放在床上，盖上被子后，又朝着浴室走去。
　　陆瑜闭着眼，听着里面传来了哗哗的声音，突然笑了声。
　　看来撒娇示弱还是有用的。
　　十多分钟后，孟慎言出来了。
　　他看了眼床上的陆瑜，掀开被子躺了上去，他以为睡着的人，突然滚了一下，滚进了他怀里，双眸紧闭着，但纤长的睫毛却颤抖了下。
　　像是蝴蝶振翅，一下一下扫过他心尖。
　　“你洗凉水澡了。”
　　孟慎言一惊，怕身上的寒气冻着陆瑜，就要推开他，陆瑜反而更紧的抱了上来。
　　“正好，我有点热。”
　　听陆瑜这么说，孟慎言叹了口气，轻声问：“怎么还不睡，不是说累了吗。”
　　陆瑜缓缓地睁开眼，看向孟慎言：“我突然想起，你还没给我讲故事呢，所以就睡不着了。”
　　孟慎言没想到陆瑜困倦成这样了，还记得这一茬。
　　他轻叹了一声，虽然有些紧张，但也做好了准备。
　　他不可能一辈子瞒着陆瑜的。
　　“你想听什么？”
　　陆瑜想了好一会儿，又往孟慎言怀里挨紧了，直到感觉到他冰凉的皮肤开始变得温热起来，才说：“我认识你之前的，还有我们分手之后的，都想知道。”
　　她顿了下，有些闷闷地说：“还是先说之前的吧。孟慎言，我觉得你有太多秘密了。”
　　“上次我和程芸遇到，她和我说了一些你以前的事，我不是想探听你的隐私，也不知单纯好奇，我只是想更加了解你。”
　　昏暗的夜里，孟慎言一直目不转睛地盯着怀中的人，听到她有些委屈的声音，心中也有些难受。
　　他知道他当初会和陆瑜分手，他占有主要原因。
　　过去，因为怕陆瑜知道他的身世而看不起他，离开他，所以一直隐瞒着自己的过往，从不透露半分，从未真正的和陆瑜交心过。
　　而陆瑜什么都告诉他了。
　　包括她家庭的不和睦，以及她对父亲曾有过的怨怼。
　　他们本来就没有对等。
　　如果当初他自信一些，坦白一些，或许根本没有这八年的分手。
　　孟慎言沉默了好一会儿才说：“我……爸爸不是中国人。”
　　陆瑜笑了下，“我知道。”
　　“那我是私生子，你知道吗。”
　　闻言，陆瑜一怔，掀起眼帘，想要看看孟慎言的表情，眼上就蒙上了一只手。
　　残余的一点亮光，也湮灭在了孟慎言宽大的手掌中。
　　陆瑜听出了孟慎言声音中的一丝颤抖，想要挣开，去看看他。
　　“陆瑜，别看我。”
　　孟慎言低哑的声音传进了耳际。
　　他怕被陆瑜那双眼睛看着，他就说不下去了。
　　陆瑜没再挣动，乖乖地卧在孟慎言臂弯之中。
　　沉寂好久，孟慎言的声音再次响起。
　　“我妈妈遇到我爸时，还没毕业，她去给他当中文家教的。朝夕相处几个月后，两人就相爱了，后来就有了我，但那时，我妈才知道我爸在国外早就成家立业了，孩子都好几岁了。”
　　那晚，特别安静。
　　陆瑜听着孟慎言讲述了关于他母亲的一生。
　　孟慎言的妈妈孟娇是个倔强的性子，知道真相后，不愿破坏男人的家庭，也不想当第三者，就退了学，回到了老家，把孟慎言生了下来。
　　但老家地方小流言蜚语多，未婚先孕在小地方会被嘲笑一辈子的。
　　尤其是孟娇生下个蓝眼睛的小孩后，整个小地方全是关于她的各种不堪入耳的传言，就连孟慎言的外公外婆都骂孟娇是个扫把星，丢了家族的脸。
　　孟娇一气之下就带着还不满一岁的孟慎言离开了家乡。
　　再也没有回去过。
　　他们一直为了生计辗转各地。
　　生活的压力，以及旁人异样的眼光，让孟娇不堪重负，原本温柔的脾性，变得越来越暴躁。
　　她就像是个导火索，随时都有炸裂的危险。
　　她一直在吃药。
　　但即便如此，她依然时常因为一点鸡毛蒜皮的小事而精神崩溃，打骂孟慎言也是常事。
　　孟娇原本也是小地方里第一个考上大学的天之娇女，原本也应该会有美好的人生，她一直觉得是孟慎言毁了她的人生，就不该活在这个世上。
　　病发时，她甚至好多次想要杀了孟慎言。
　　但恢复后，又会抱着孟慎言嚎啕大哭，给他道歉，说对不起他。
　　后来，在孟慎言高一那年，孟娇给孟慎言留了一份遗书，皱巴巴的纸张上就写满了“对不起”，之后她就在深夜从出租屋的六楼跳了下去，结束了悲苦的一生。
　　“我时常在想，如果她没有生下我，或许就不会这样了，她会好好活着，会有美好的未来。”
　　孟慎言缓慢说着，忽然一顿，他感觉到了掌心里面一片潮意。他立刻挪开手，想要开灯，陆瑜却抱紧了他的腰，不让他动。
　　“孟慎言，你不要这么想。”陆瑜吸了下鼻子，缓慢地说：“你妈妈是爱你的，她想要你好好活着的，所以她才会对你说对不起。”
　　“她只是病了，才会这样。”
　　孟慎言久久无言。
　　逝者已逝，他已经搞不清楚孟娇怎么想的了，但是想起那个女人，他并不恨她。
　　他知道孟娇精神不正常，她常年都在吃药，所以才会这样。
　　他沉默了好一会儿，才说：“陆瑜，我也许也有病。”
　　闻言，陆瑜愤懑地咬了他一口，“不许胡说。”
　　“……”
　　孟慎言干涩地说，“可我也因精神失常，进过精神病院。”
　　“我知道。”陆瑜抱紧了他，听程芸说起时，她就很难过，现如今听孟慎言这么小心忐忑地问她，陆瑜更是心痛得无以复加。
　　她轻轻抚摸着他的背脊，安抚他，“你只是受了刺激而已。”
　　“经历那样的事，谁也承受不了，更何况你那时还那么小。”
　　“后来我们在一起后，你不都好好的吗。”
　　孟慎言叹息一声，“那是因为有你。”
　　陆瑜就是他混沌人生的一剂良药，彻底将他从暗无天日的黑暗里拯救了出来。
　　他才能再次站在阳光之下，成为一个正常人。
　　陆瑜：“孟慎言，现在也有我，所以，你不会和她一样的。”
　　孟慎言没再说话。
　　好一会儿，陆瑜又问：“所以，这就是你以前从来不给我提及你家人的原因吗。”
　　“嗯。”
　　孟慎言苦笑了声，“私生子，加上可能有精神病，家境还不好，我怕你会害怕我。”
　　听孟慎言这么说，陆瑜心脏揪在一起。
　　那时候的孟慎言是怀着怎样患得患失的心情，和自己在一起的呢。
　　孟慎言咽了下喉咙，拥紧了陆瑜，有些发颤地问：“如果……如果我真的和她一样，你会害怕吗？”
　　陆瑜：“我会一直爱你，一直和你在一起，不会让你有病入膏肓的机会的。”
　　“那……如果我们以后有孩子了，你不担心吗。”
　　闻言，陆瑜愣了一瞬，抬眸看孟慎言。
　　孟慎言深吸口气，在陆瑜额上亲吻了下，“今天你说我适合当爸爸时，陆瑜，我也在想，你也好适合当妈妈。”
　　陆瑜被逗笑了。
　　还是第一次有人这么说她。
　　陆瑜伸手轻轻抚摸孟慎言滑动的喉结，揶揄道：“孟慎言，你应该挺喜欢小孩的吧，你对你小侄子，还有邻居家的小孩子都好温柔。”
　　孟慎言抓住了陆瑜作乱的手，放在了胸口，“我是挺喜欢小孩的，但从来没想过孕育后代的问题。”
　　他顿了下，认真地剖析自己，“我怕我自己成为不了一个好父亲，会让他们因为来到这个世界而痛苦，我也怕他们会也和我一样，不太正常。”
　　“我看过一些科研报告，精神类疾病有遗传的可能。”
　　陆瑜正要反驳他，就听孟慎言又说：“但是，陆瑜只要是和你，我觉得我都可以。”
　　“只要想到我们的小孩，能长得和你一样，我都想去尝试一下，哪怕存在潜在的风险。”
　　听了孟慎言这番话，陆瑜又好气又好笑，最后逗弄似的轻拍了拍孟慎言的胸口，“孟先生，你是不是想多了，谁要和你生小孩了？”
　　孟慎言一怔，语气危险了些，“那你要和谁生。”
　　“小肚鸡肠。”
　　陆瑜评论道，“孟慎言，生孩子这事，等我们结婚之后再考虑吧。”
　　她语调一停，又伸手抚平了孟慎言眉心的褶皱，安抚似的说：“不过你放心，哪怕你真的有病，以后我们生出的孩子也有病，我们也不是你父母，我相信你不会对我始乱终弃，我也会好好爱他疼他。”
　　“我们的孩子有这么优秀恩爱的一对爸妈，一定会是个最幸福的小神经病。”
　　听着这不太正经的陆瑜的话，孟慎言的心中热流涌动。
　　既然陆瑜都能接受这样的他，想必也不会太在意，他现在的身份吧。
　　黑暗里。
　　身体紧贴，陆瑜感觉到孟慎言身体的变化，心中一紧，她现在可还不想生孩子。
　　她妆模作样地打了个哈切后，朝旁边一滚，离开了孟慎言的怀抱，“好累啊，快睡吧。”
　　孟慎言被逗笑了，将她拖回了怀里霸道地抱紧，“现在就睡了，我以前的事你都知道了，后来的事，你不想听了吗。”
　　“明天再继续。”
　　陆瑜赶紧说，生怕孟慎言被感动后，再折腾她。
　　同时，今天知道了关于孟慎言认识她之前的故事，给了她超乎想象的震动，她心脏差点负荷不了。
　　暂时需要时间消化一下。
　　“好，明天。”
　　孟慎言噙着笑意，轻声说：“睡吧。”

🔒五十二颗星
　　自从陆瑜在群里晒了戒指后, 许缜天天都在吵着要让陆瑜介绍她的“新”男朋友，给她见见。
　　陆瑜也觉得时机差不多了，答应了下来。
　　许缜得寸进尺, 又发来一条消息：【餐厅我定好了，锦豪餐厅, 怎么样我花血本了吧, 等下你下班的时候, 直接来工作室接我吧，我车送去保养了】
　　看到这条消息的时候，陆瑜正在和孟慎言一起吃午餐。
　　她将手机翻转给孟慎言看：“晚上又有饭局，不知道孟先生有没有时间赏脸。”
　　孟慎言瞥了一眼陆瑜的备注，又给陆瑜夹了块剥好的虾, 用纸巾擦着手, 淡淡说：“你那个每周末都来找你蹭饭的朋友。”
　　陆瑜挑了下眉, “你还记得她啊。”
　　怎么可能不记得。
　　一个高度数的电灯泡。
　　后来, 听说是恋爱了, 才减少了出现的频率。
　　孟慎言淡道：“你的事我都记得。”
　　下班后，陆瑜和孟慎言直接去了许缜的工作室楼下。
　　等了好久, 许缜才从工作室出来。
　　她自来熟地拉开车门上了车, 陆瑜看了眼时间, 淡淡地说：“许总，你迟到了二十五分钟。”
　　许缜像是没听到似的，一双眼放光地往孟慎言身上瞟, “孟慎言, 好久不见了。”
　　孟慎言点了点头, 算是打了招呼。
　　就发动了车, 选了一条不堵的路, 朝着景豪餐厅开去。
　　陆瑜的手机响了声，摸出来一看，是许缜发来的。
　　许大美女：【我靠！！鱼儿，你老公怎么这么多年一点都不见老，还越来越有味道了！！！】
　　陆瑜朝孟慎言看去一眼，孟慎言像是在陆瑜身上长了眼睛，马上转眸看她，嗓音温柔：“怎么了？”
　　陆瑜笑了笑，“就觉得有点冷。”
　　话音刚落，孟慎言就将车内的暖气又开大了一些，又从手扶箱里拿出一条毯子递给陆瑜，“盖腿上。”
　　许缜：“……”
　　这是什么绝世好男友啊。
　　陆瑜刚把毛毯搭好，手机又叮叮当当响起来了。
　　陆瑜好整以暇地点开。
　　许大美女：【愤怒小鸡拳打脚踢.jpg】
　　许大美女：【鱼儿，你是故意的吧】
　　许大美女：【一定是】
　　陆瑜慢慢悠悠地回复：【什么故意？】
　　许缜抬眼瞥了眼副驾的陆瑜，觉得自己让这小情侣来接自己，就是自讨苦吃。
　　许缜咬牙切齿地将屏幕按得啪啪响：【故意给我塞狗粮】
　　陆瑜也直言不讳：【是啊，你不是自己送上门来的吗】
　　【觉得好吃吗】
　　许大美女：【呵呵，重色轻友的家伙】
　　陆瑜：【难道你现在才知道】
　　许缜无言以对：“……”
　　确实也不是现在才知道的。
　　以前大学时，北城大学六食堂的麻辣香锅堪称一绝，每个周末许缜都会去找陆瑜蹭饭，后来，陆瑜和孟慎言谈恋爱后，陆瑜就明里暗里地赶她，让她不要来打扰两人的二人世界。
　　想到往事，许缜磨了磨牙。
　　觉得这顿饭亏大了。
　　她也懒得理睬嘚瑟的陆瑜，打开了最近她最近的精神食粮，一部漫画津津有味地看了起来，时不时发出愉悦的笑声。
　　陆瑜回头看了她好几眼，她都没发现。
　　到了锦豪餐厅，许缜正看到一个小高潮。
　　在陆瑜的再三催促下，才不情不愿地关上了手机，跟着下了车，到了餐厅落座后，直接将点餐的任务交给了陆瑜，并豪气地说随便点后，又打开手机。
　　陆瑜也没跟许缜客气，点好后，将点餐单交给服务生后，打眼朝着许缜看去，她盯着手机，正露出一个十分变态的笑容来。
　　陆瑜微扬了下眉，端起水喝了口，调侃道：“看什么呢，当初高考都没见你这么认真。”
　　许缜头也不抬，“一个漫画。”
　　陆瑜有些兴趣了，虽然已经很多年不看了，但是小时候她和许缜可算是博览了中外许多经典热血漫画。
　　见许缜这么上头，她潜意识就认为应该也是比肩《火影》《海贼王》之类的经典番了。
　　“什么漫画。”
　　许缜吐出了一个长且十分羞耻的名字。
　　闻言，陆瑜怀疑自己听错了，还没咽下去的水差点喷出来。
　　孟慎言眉眼里露出点笑意，拿起纸巾递给陆瑜，陆瑜接过擦了一下嘴角，才怀疑人生地问孟慎言，“她刚刚说的什么？”
　　孟慎言面不改色：“冷面霸总和他的百万灰姑娘。”
　　陆瑜倒吸了口气，斟酌了下用词，“许缜，你最近口味变化挺大啊。”
　　许缜恰好将这段时间落下的最新更新看完了，抬起头，意犹未尽地说：“鱼儿啊，你不懂，有时候大俗就是大雅。”
　　“这番本来听名字，我也和你差不多反应，不过这是我认识的一个学妹写的小说改编的漫画，还挺火的，我就想去看看到底是什么神作。”
　　“没想到一看，嘿，还真上头。”
　　许缜满脸春色地说了自己的“堕落”的经过。
　　“……”陆瑜梗了下，点点头，“你开心就好。”
　　许缜不消停，开始倾情推荐这部漫画：“鱼儿，你要不要看看，你不要被这标题骗了，故事真的是跌宕起伏，荡气回肠，男主Chris真的是完美好男人，最近我可迷死他了。”
　　听到这个名字，孟慎言眉头不动声色地抬了下。
　　“最近一期的剧情，女主角被绑架了，Chris去救女主，绑匪是Chris的三哥，就是为了折磨Chris，让Chris捅自己，Chris想都不想就做了，你说这样的男主谁不爱呢。”
　　“哦。”
　　陆瑜给了许缜一个字的回应。
　　许缜听出了陆瑜的兴致缺缺，但秉持着好东西一定要好好姐妹一起分享的原则，许缜开始不断加码，“你不要觉得这个故事浮夸，其实是真人真事改编的。”
　　“你也觉得浮夸啊。”陆瑜又开启了毒舌模式，“这么浮夸的原型，你也信？许缜我怀疑你现在智商，可能还不如小学时候。”
　　许缜急了，“真的，你也听过原型的，不就是那个蔻茵集团新上任的掌门人Chris吗，他不就是个传奇。”
　　“把堂兄扔海里喂鲨鱼那个。”
　　孟慎言：“……”
　　陆瑜一怔：“他啊，那确实也不浮夸了。”
　　因为前些年，蔻茵集团大换血时，网上许多关于那位Chris的传言，可比自捅两刀的还要浮夸上许多倍。
　　“难道你那位学妹见过那位Chris。”
　　一直沉默的孟慎言开口了，眸光静静地望向许缜。
　　“……”
　　许缜愣了一下，才道：“倒是没见过，她一直在国内哪能见过呢，是她一个堂姐在美国工作，她堂姐的闺蜜好像是那位Chris的秘书，所以知道一些内幕，我那学妹本来就是个写小说的，听了后觉得那Chris的人设特别带感，就改编成了小说了，还保留了他的名字。”
　　孟慎言：“……”
　　他身边贴身的人，除了亚伦，什么时候出现过女秘书了。
　　还编排他和其他女人爱得荡气回肠。
　　真的就是很扯。
　　孟慎言淡道：“谣言听不得。”
　　许缜笑：“知道知道，小说肯定会有加工的地方，不过那位Chris肯定也不简单，你想想啊蔻茵那么大一个集团，当初上一任总裁去世后，怎么就他坐上那个位置了。”
　　“鱼儿也是陆氏集团的CEO，她肯定清楚，能坐稳那个位置的，肯定不是什么等闲之辈。”
　　陆瑜：“那是肯定的，没点手腕，怎么可能坐上蔻茵一把手的位置。”她微顿了下，朝着孟慎言看了一眼，笑道：“你也见过蔻茵的亚伦，虽然看起来是个很温柔绅士的人，但是也是个实打实的老狐狸，那Chris应该也不简单。”
　　孟慎言轻笑了下，斟酌了下，淡淡地说：“你好像对亚伦，以及蔻茵的Chris有些成见。”
　　“我没什么成见，在我这里蔻茵于陆氏而言就是合作伙伴。”陆瑜，“要就事论事的话，我还挺欣赏那位Chris的。”
　　“作为一个集团的掌门人，是应该有杀伐决断的气魄，有时候也要不择手段，这样才不会因为优柔寡断错失机会。”
　　孟慎言松了口气，陆瑜不厌恶就好，但下一秒，就听陆瑜说：“但是，我不喜欢。遇到这样的人，我一定敬而远之，本来就活得这么累了，我可不想堤防时时被对方算计。”
　　孟慎言眉头往下压。
　　陆瑜不喜欢被人算计，但他这段时间以来，却一直在算计她……
　　许缜也知道这漫画是安利不下去了，撇了撇嘴，说道：“我知道你喜欢简单的人。”说着，她又意味深长地瞥了眼孟慎言，“你喜欢孟慎言，也不是因为他简单吗。”
　　许缜像是告密似的凑近了孟慎言，笑道：“孟慎言，我告诉你一个秘密，当初别人都以为鱼儿和你谈恋爱是看上你脸了，但是她却说是喜欢你的气质，看起来特脆弱特干净，她特别想要征服你，保护你。”
　　“她这人从小就有女侠情节，喜欢锄强扶弱，扶危济困。”
　　“够了啊。”陆瑜淡淡地说：“你这是请我们吃饭，还是来孟慎言面前揭我老底的。”
　　正好，服务生开始上菜。
　　许缜做了个拉拉链的动作，“好了，不说了，先吃饭。”
　　她让服务生拿了瓶好酒，亲自给陆瑜和孟慎言倒上，举起酒杯对孟慎言说：“其实我一直觉得你们郎才女貌，特别登对，看到你们和好我真的很高兴。”
　　“这杯，祝福你们……永不分手。”
　　孟慎言将那杯酒一饮而尽。
　　酒精度数不低，陆瑜蹙眉：“干嘛喝这么急。”
　　许缜笑得特别意味深长，“为了不分手，肯定要喝得一滴都不剩啊。”她冲孟慎言竖起大拇指，“哥们儿，冲你这态度，我觉得我就放心把鱼儿交给你了。”
　　陆瑜白许缜一眼，“需要你放心。”
　　许缜：“当然，我可是看着你长大的。”
　　陆瑜无语，又忍不住笑了，给孟慎言夹了菜，让他垫垫胃，又凑在孟慎言耳边说：“许缜这人有点人来疯，你别搭理她。”
　　“啧，吃饭就吃饭，你们可以不要亲亲我我吗。”许缜皱着眉，夸张地搓了下胳膊。
　　陆瑜抬眼，看向许缜，“你也适可而止，本来就是随便聚聚，不要灌酒。”
　　“知道知道，我有分寸。”许缜摆摆手，大咧咧地说。
　　后来，陆瑜才知道许缜有个屁的分寸。
　　那天孟慎言喝醉了。
　　回去的时候，叫了代驾，一路上孟慎言抱着陆瑜，死活不撒手。
　　到公寓后，还是保安帮着陆瑜将孟慎言扶入了公寓。
　　陆瑜还是第一次见孟慎言喝醉，叹了口气，摸了摸他惨白的脸色，决定去给他熬一点醒酒汤。
　　她鲜少下厨，特意查了一下食谱。
　　解酒的方式很多，最简单的是用牛奶，虽然每次睡前孟慎言都会给她喝牛奶，但孟慎言不喜欢牛奶。
　　于是她选择了桔汁。
　　正在准备材料时，突然背后一双手缠了了上来。
　　陆瑜回眸，看向像只无尾熊挂在他背上的孟慎言，“醒了？”
　　孟慎言轻轻点头，下巴蹭在肩窝里有些发痒。
　　陆瑜后胳膊肘轻推了下他：“去休息。”
　　“不。”
　　孟慎言拒绝。
　　孟慎言一向比同龄人成熟稳重，难得见他这么孩子气的一面，陆瑜笑了，就任由他去了。
　　她将新鲜的桔子剥出来，放在盘中准备榨汁，就听孟慎言在她耳边低低地说：
　　“陆瑜，其实和你分开后，我的生活也没什么好说的。”
　　他特地强调，“就每天上班下班，和一般社畜没分别，特别简单无聊。”
　　陆瑜微愣，突然反应过来，孟慎言是在和她解释分开这八年的事。
　　没想到醉了，他还记得这一茬。
　　“我觉得不平淡。”陆瑜塞了一瓣桔子进孟慎言嘴里，“你打人的时候那身手，我觉得我都比不上，你什么时候去学的。”
　　之前看孟慎言在游轮上制服那主厨和他徒弟时的身手，陆瑜已经猜到孟慎言应该是系统的学习过。
　　那伸手又快又恨。
　　像是练家子。
　　只是当时两人关系尴尬，她也不想对孟慎言表现出过多的关注，所以没有打听过。
　　昨天孟慎言出手教训那渣男时，虽然也就短短两招，但动作依然是行云流水的。
　　陆瑜记得孟慎言以前可没这个身手。
　　以前的身材虽然也很好，但是没有锻炼过的痕迹。
　　但是现在有。
　　桔汁在唇间爆开，鲜甜的汁液布满口腔，孟慎言却品出一丝苦味。
　　他沉默了好一会儿，又选择了说谎。
　　“我以前有个同事从小学柔道跆拳道之类的，我就和他学了一下，算是打发时间吧。”
　　他顿了一下，小心地问：“你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”陆瑜笑道：“特喜欢。”
　　以前的孟慎言很好，现在的，她觉得更好。
　　话音刚落，孟慎言就将陆瑜转了过来。
　　她手中的桔瓣落到地上。
　　陆瑜想弯腰去捡，可孟慎言不让。
　　她抬眸望向孟慎言，叹了口气，还来不及问他怎么了，孟慎言就吻了下来，将她唇角都咬痛了。
　　须臾，酸甜的桔汁满溢口腔。
　　陆瑜感觉到了孟慎言的急躁，轻嘶了声，推了孟慎言一下，“你属狗的，急什么，等我把桔汁榨好。”
　　“等不了了。”
　　孟慎言深深看着陆瑜，呼吸越来越急促。
　　他托着她的双腿，将她抱了起来，大步朝卧室走去。

🔒五十三颗星
　　对陷入热恋中的人而言, 相处的时间总是流逝得很快。
　　尤其是对陆瑜这样的大忙人更是。
　　三月，陆氏集团好运连连，接连三个大项目被他们拿下。
　　为了这三个项目, 全公司都忙了起来，陆瑜更是各种会议一天开八回。
　　哪怕和孟慎言天天见面, 陆瑜也找不到时间闲下来, 像是以前一样同他好好聊天说话。
　　每天都早出晚归的, 时常回到家，她有时候累得妆都来不及卸就睡了过去，这时候都是孟慎言在帮她善后。
　　因为孟慎言在身边，陆瑜稍微能轻松一些。
　　在这种忙碌之下，恋爱是不能好好谈了。
　　一周不到, 陆瑜就放了孟慎言两次鸽子。
　　第一次, 陆瑜终于准时下班, 两人吃了晚饭, 说要出去看新上映的电影, 但还没到地儿，项目组那边一个电话就打了过来。
　　电影没看成, 陆瑜又不得不赶回公司。
　　第二次, 是周末。
　　陆瑜以为终于可以好好补偿孟慎言了, 特意准备了氛围很好的烛光晚餐，她还换了身酒红色的丝绸吊带裙，整个人像是朵娇艳欲滴的野玫瑰。
　　暧昧的烛光下, 两人小酌了几杯, 气氛烘托到位, 陆瑜主动攀上了孟慎言的肩, 若即若离地亲他。
　　这段时间陆瑜知道确实冷待了孟慎言, 想要好好补偿他。
　　孟慎言从来抗拒不了陆瑜，更何况在她主动的情况下。
　　眼见火就要烧起来时，陆瑜的电话倏然响了起来，就像是兜头一盆冷水浇下来，孟慎言抿唇，微眯着眼，看向陆瑜心虚的表情，他深吸了口气，将火压下去。
　　“你接吧。”
　　陆瑜接了起来，她控制着呼吸应了几声，就挂了电话，歉疚地看着孟慎言：“孟慎言，我要回公司一趟。”
　　“我知道。”孟慎言早就猜到了，他轻扶了下陆瑜的腰，坐起了身，“走吧，我送你。“
　　“你这样……”
　　陆瑜朝着孟慎言小腹处瞥了眼，知道憋着的滋味一定不好受，她咬了下唇，犹豫了两秒，下了决心，手轻轻触碰上了他的腹肌，“我帮你吧，会舒服一点。”
　　孟慎言望着她，眉心紧拧，“时间不够。”
　　陆瑜：“我很快。”
　　“我说我时间不够。”
　　不上不下，还不如不要。
　　孟慎言将陆瑜抱起来，径直下了床，他衣服早就皱得不成样子了，他去衣帽间换了身衣服出来，又给陆瑜拿了一套新衣服。
　　陆瑜一边换衣服一边偷偷往孟慎言身上张望。
　　孟慎言额角直跳，表情不善地说：“你再招惹我，今晚上就别出门了。”
　　陆瑜赶紧收回了视线，穿好衣服，和孟慎言一起出了门。
　　到了凌晨时才处理完，陆瑜也没力气再回家了，也不舍得折腾孟慎言，两人就在公司的休息间里勉强凑合睡了一晚。
　　这样昼夜颠倒的日子持续到了三月中旬才稍微和缓。
　　所有项目的前期准备工作也都渐渐开始收尾，再几天就可以彻底休假了。
　　陆瑜偷偷定了两张去马尔代夫的票，准备等项目彻底结束后，就和孟慎言一起去度假。
　　三月下旬，最后一个项目临近尾声时，陆珏那个不省心的又出事了。
　　他本来想瞒的，但他那个朋友周文源是个大嘴巴，最后还是被陆老爷子知道了。
　　那天，陆瑜在处理文件时，就被拉进了三方视频对话中。
　　据陆珏说，这次是在外出野营时，他车队的队员在路上和其他人发生了口角，队员被打，他去拉架的时候，被误伤了。
　　听着这番说辞，陆瑜没忍住直接嗤笑了声。
　　陆珏这几年虽然脾气收敛了很多，很多时候看起来人模狗样的，但他就不是那种看到同伴被欺负，只会上去“拉架”的主。
　　他肯定是冲得最快，出手得最猛的一个。
　　不过当着陆老爷子的面，她也没多说什么。
　　陆老爷子在视频电话里，吹胡子瞪眼劈头盖脸地将陆珏训了一顿，还说要去伦敦揍死陆珏。
　　陆珏赶紧叫停，“爷爷，你可别折腾了，你一把年纪了来回折腾，你不嫌累，我们还担心啊。而且姐最近这么忙，哪里有时间陪你折腾，你饶了你自己，也饶了我姐吧。“
　　听陆珏这么说，陆老爷子更气了，“不用你操心，我和老陈一起去，不会麻烦你姐。”
　　见状，陆瑜终于出声，“爷爷，陈叔年纪也大了，你们去我也不放心呐。”她又瞥了眼视频中懒散的陆珏，“你看他这样，也没大事。”
　　这次陆老爷子是下定决心了，谁劝都没用，还当场吩咐了陈叔买机票。
　　最后，气氛有些僵持不下时，陆珏耸耸肩说：“姐，爷爷想过来就过来吧。你没时间，我姐夫应该有时间吧。”
　　陆瑜一怔，还来不及说话，陆老爷子也眉开眼笑地说：“对啊，小瑜，你如果不放心，让小孟陪我一起去。”
　　陆瑜犹豫几秒：“那我问问他。”
　　挂了视频电话后，陆瑜给现在应该在家为她准备午饭的孟慎言发了条信息。
　　【你想去伦敦休假几天吗】
　　消息发出去没多久，孟慎言就一个电话打了过来，“是陆珏发生什么事了。”
　　陆瑜靠在椅背上，深深吐出口气，将事情说了，末了，揉了揉额头，用恨铁不成钢的语气道：“你说我这怎么摊上个这么个不省心的弟啊。”
　　“真想断绝姐弟关系。”
　　孟慎言笑出声，“那恐怕有点难。”
　　陆瑜坐直了一点，软着声音拖着点调调：“孟慎言，你愿意陪我爷爷去伦敦一趟吗。”
　　孟慎言：“陆总吩咐的，我当然愿意。”
　　陆老爷子和孟慎言第二天就去伦敦了。
　　陆瑜忙得都没时间去送他们。
　　接下来几天，陆瑜依然很忙，但没孟慎言在身边，她总觉得缺了点什么，一空下来就拿起手机给孟慎言发消息。
　　好在最后一个项目也在这几天完成了，陆瑜算是可以好好休息一段时间了。
　　处理完项目，陆瑜第一次在天亮之前回家，回家后第一件事就是饱饱了一觉。
　　第二天早上七点，她就元气满满筋骨舒畅地醒了。
　　陆瑜拉开窗帘，看向窗外。
　　暮春时节，窗外还是灰蒙蒙的，才苏醒的城市挥送进了凌晨的灯光，点点滴滴的光斑跳跃在龟背竹巨大的叶片上。
　　八年的植株，长得蓬勃生机，像是颗树。
　　陆瑜喝了口水，润润喉，打开了手机。
　　上面是她昨晚睡前和孟慎言的聊天记录，孟慎言说明天就和老爷子一起回国了，最后她睡着了。
　　孟慎言还给她发了几条消息。
　　【陆瑜，我想你了】
　　等了几分钟，又一条发了过来：【睡着了吗】
　　【那晚安了】
　　陆瑜会心一笑。
　　这个时候应该是伦敦的凌晨十一点，还有十二个小时，孟慎言就要坐飞机回国，再有大约二十四个小时，他们就能见到了。
　　这个时间，孟慎言应该入睡了，但她还是忍不住给他发了一条【晚安】。
　　然后，她放下手机，去浴室洗漱一番，又去简单吃了点早餐，拿起小银剪，剪掉了最下面的几片老叶，重新给龟背竹塑形，又将剪下来的老叶插入了玻璃花瓶里。
　　这时，晨光熹微，云层破开，天渐渐亮了起来。
　　她发现那颗前段时间疏于管理，已经很久没有动静的龟背竹的枝干上，竟然抽出了两片嫩绿的新芽。
　　倏然间，陆瑜心脏就软和了一片，她拿起手机拍了照片，准备发给孟慎言看看，就发现在十分钟之前，孟慎言回复了她的消息。
　　【忙完了，怎么不好好睡一觉，这么早就起来了】
　　国内新的一天到来时，伦敦恰巧已经入夜了。
　　明天孟慎言就要带着老爷子回国，老爷子早早就进房间休息了。
　　等老爷子一进房间，陆珏就从酒柜里拿出两瓶啤酒，自己开了一罐，喝了一口，又将另一罐扔给了孟慎言。
　　孟慎言接住，望向陆珏：“你有伤，不宜喝酒。”
　　陆珏桀骜地笑：“啤酒算酒？”
　　“……”
　　孟慎言没再说话，靠在陆珏公寓的落地窗边，长指扣着拉环扯开，也喝了一口，说道：“你是不是有什么话要对我说。”
　　陆珏挑眉：“这么明显？”
　　孟慎言逆着光，望向懒洋洋的陆珏，眼色很深，像是墨汁，深不见底。
　　他左手食指一下一下地轻扣着易拉罐瓶沿，反问：“难道不明显吗。”
　　这几天在伦敦，孟慎言能感觉到陆珏有时候看他的目光很是意味深长，但是碍着老爷子在场，他一直不方便或者说没找到时机说。
　　今晚上，老爷子本来还没调过时差，还不准备睡，陆珏也是哄着老子去睡了。
　　现在还喝酒。
　　孟慎言嘴角微不可查地轻扯了下，正要说话，就在这时，手机响了声。
　　孟慎言看了眼，面部明显变得柔和了起来。
　　陆瑜在和他说晚安。
　　他轻笑着回：【忙完了，怎么不好好睡一觉，这么早就起来了】
　　等了一会儿，陆瑜没有回复，想必去忙了，孟慎言又摁灭了手机，捏在手心里。
　　陆珏问：“我姐？”
　　“嗯。”
　　孟慎言又喝了口啤酒，浓郁的大麦味儿混着气泡在口腔里炸开。
　　他不喜欢这个味道，但是脸上依然不显露出分毫。
　　陆珏打量了一会儿他这个未来准姐夫的气质形貌，又将目光落在了他左手无名指的银戒指上，笑了下：“孟哥，你和我姐现在挺好的吧。”
　　前几天，陆珏一口一个姐夫的叫，叫得非常顺口，但眼下，陆珏却没叫他“姐夫”。
　　孟慎言不动声色。
　　他自然知道陆珏不会无聊得和他探讨他和陆瑜的感情问题，但也回了他，“很好。”
　　陆珏扬着点嘴角笑，“看你们和好，我挺开心的。”
　　说完，他捏着啤酒瓶送到嘴边，咕噜地将剩下的一口喝干了。
　　空瓶子在掌心里捏扁了，随手就扔进了旁边的垃圾桶里。
　　做完这一切，他才再次抬眼看向孟慎言，“孟哥，我有没有告诉过你，我姐这人其实最不喜欢别人骗她了。”
　　听陆珏这话，孟慎言抬眼静静望向陆珏。
　　他听出了陆珏话里饱含的深意，也猜到了为什么陆珏会说这话。
　　他沉吟了会儿，说道：“陆珏，现在只有我们两个人，有话不妨直说。”
　　“好，我直说了。”陆珏坐进了沙发里，微扬着下颌，望向孟慎言，“孟哥，我觉得以你的身份，屈居在陆氏集团，当一个小助理，委实是大材小用了。”
　　孟慎言望着陆珏，没有说话，看起来波澜不惊。
　　似乎像是早就知道他要说这话一般。
　　陆珏微蹙了下眉，又说：“上次你发我那照片，不是P的吧。”
　　最初陆珏看到孟慎言给他发照片时，酒吧本就昏暗也没细看，又想赶紧把那觊觎他姐的讨厌鬼赶走，所以就没多想。
　　后来事后，陆珏就慢慢发现其中的蹊跷。
　　首先孟慎言不是那种闲着P图的性格。
　　其次那张照片横看竖看都不像是P出来的。
　　他就找专人鉴定了一下照片，还真的不是P的，后来，他在照片的一个镜面反光里，又发现了一个红色的图标。
　　他查了一下，最后发现蔻茵集团的LOGO。
　　有了方向，再调查一下，陆珏就发现了孟慎言的秘密。
　　陆珏和孟慎言对视一会儿，用很淡的语气吐出了孟慎言的另一个身份。
　　“我说得没错吧，Chris。”

🔒五十四颗星
　　听着陆珏这么叫他, 孟慎言眼皮微敛，静默地望着沙发上的年轻男人，好一会儿扯着唇角笑了下, 语气淡然地问：“这就是你想和我说的？”
　　孟慎言的反应，平静得出乎意料, 他好像似乎一点都没想遮掩。
　　陆珏那双长得和陆瑜极像的桃花眼半眯, “孟哥, 你不愧是大集团的继承人，哪怕自己的底裤被扒了，也一点都不慌。”
　　他微顿了下，“不知道我姐姐知道了她以为的穷男友，其实身价千亿, 不知道作何感想。”
　　“你说我现在告诉她会怎么样。”
　　说着, 陆珏慢悠悠地掏出手机, 抬起眼皮似笑非笑地看了一眼孟慎言, 长指摁在屏幕上, 就拨了个号码出去。
　　深夜的公寓，安静得能听到窗外的虫鸣声。
　　孟慎言清晰听到了陆珏手机里传出来嘟嘟嘟的呼叫声。
　　这个过程里, 他们谁都没有出声。
　　陆珏甚是挑衅地抬眼望向孟慎言, 而孟慎言捏着半罐啤酒瓶, 还微微舒展了下腰，靠在了落地窗边的吧台上，好整以暇地回看着陆珏。
　　那眼神淡漠, 甚至陆珏从中看出了几分类似浅嘲的神色。
　　靠, 到底是谁掉马啊！
　　陆珏蹙眉, 心里骂了句脏话。
　　那绵长的电话忙音, 在这无声的剑拔弩张里终于截断, 对方接了起来，是一个睡意惺忪的男人声音，不是陆瑜。
　　孟慎言听到电话里人在问陆珏：“珏哥，大半夜的打电话你有啥事。”
　　陆珏依然抬眼望着孟慎言，却慵散且欠打地对电话那头的人说，“没事，就看看你睡了没。”
　　“草，珏哥，你他妈……”
　　对方还没骂完，陆珏就径直挂了电话，将手机扔到了一边。
　　他附身从小茶几下面摸出烟盒，想要点一根，发现空了，烦躁地又将烟盒重重擂在了茶几上。
　　“接着。”
　　陆珏闻言，抬头。
　　孟慎言将一包烟扔给了他。
　　陆珏抬起一只手，稳稳接住。
　　他拆开盒子，抽出一根，没有点燃衔在嘴角，半边眉挑起，看起来有些痞，“你好像一点都不担心我告诉我姐。”
　　“我告诉你，一包烟可收买不了我。”
　　孟慎言盯着陆珏，弧度极浅地笑了下，喝了口啤酒后，才一个一个回复陆珏的问题：“如果你要告诉，早就告诉了，何必等到现在。我有什么好担心的。”
　　“而且我也没想收买你。”
　　“……”
　　陆珏哑然。
　　真的是见了鬼了，他还真的错看了孟慎言。
　　以前他就觉得孟慎言是个沉稳可靠内敛的人，如今看来，这男人城府深得很，他姐那样的女强人也不一定会是他对手。
　　不过，如果以孟慎言的身份，没什么心眼，怕是也不可能成为蔻茵的话事人。恐怕早就被啃得渣都不剩了。
　　陆珏深深吐出口气。
　　突然有些不知道该怎么评判孟慎言这人了。
　　落地窗外的月亮，被云层遮挡，这个宁静的夜变得更晦暗了些。
　　孟慎言缓慢地将那罐啤酒喝完后，复又抬眼看向咬着烟，微垂着头，一言不发的陆珏。
　　“你不问问我为什么这么做。”
　　闻言，陆珏抬眼瞥了眼孟慎言，“有什么好问的，肯定是为我姐呗。”他将烟拿下来，夹在指尖，“孟哥，你为了我姐，也是够豁得出去的啊，这也算是卧薪尝胆了。”
　　孟慎言笑了下，“为了你姐，别说卧薪尝胆，就是烽火戏诸侯，用蔻茵去换你姐一笑，我也愿意。”
　　“……”
　　陆珏梗了下，他听得出孟慎言不是说的假话。
　　啧。
　　孟慎言可真够疯的，不愧为当代周幽王。
　　陆珏也知道当初蔻茵和陆氏集团合作的海岛项目。
　　他也觉得不对劲儿过，陆氏和蔻茵八竿子打不着的，怎么就合作了。
　　如今回想，敢情这就是孟慎言为了钓她姐，抛出的诱饵呐。
　　消化了会儿，陆珏终于点燃了那根烟，抽了一口，才说：“孟哥，以前我姐和你分手时，看她那伤心样，我还觉得她挺恋爱脑的。”
　　微顿了下，陆珏又说：“现在我觉得，比起你，我姐算不得啥了，你才是恋爱脑。”
　　这个评价，对男性而言不太好听，但孟慎言没有反驳。
　　甚至欣然接受了。
　　“你姐值得我用任何东西去换。”孟慎言微顿了下，郑重地说：“包括我的命。”
　　“行行行，我知道了。”
　　陆珏“嘶”了声，“酸得倒牙，看你们恋爱，我真的服了。”
　　孟慎言：“你不反对。”
　　“我反对什么，那是你们的事。”
　　陆珏耸肩，“你想想你要怎么给我姐解释这事吧，她可没我这么好糊弄。你当她助理也快半年了吧，这么久，不是什么小事。”
　　闻言，孟慎言眉头沉了下去。
　　手中空了的易拉罐也被捏得微微凹陷了下去。
　　陆珏正好说中了他最深的担忧。
　　因为知道陆瑜的性子，看起来很包容，其实一旦触及到她底线了，就会十分决绝。
　　当初误会他出轨，就什么话都不多说一句，甚至不要一个解释，就和他分了手。
　　如今他如履薄冰，每一步都需要小心谨慎。
　　他不想一朝不慎，才凝固的冰面，就彻底被他踩出难以修复的裂痕。
　　八年时间，已经够孟慎言受的了。
　　他知道没有陆瑜，他活得多煎熬。
　　如今费尽心机终于重新和陆瑜和好，眼下如果陆瑜因为这件事，再和他说分手，他想象不出自己会因为发疯做出什么事来。
　　看孟慎言那表情，陆珏猜到他如今可能是骑虎难下了，漫不经心地一下一下按着打火机，问：“要不要我帮你一把。”
　　说实话，虽然知道孟慎言心机深，但陆珏对他印象挺好的。
　　而且他也知道陆瑜是真的喜欢孟慎言。
　　他的初衷，还是希望他们能好，陆瑜能获得幸福。
　　“不用。”
　　孟慎言撩起眼皮，眸中闪过一缕晦光。
　　他淡淡地说：“这事你还是不要掺和了。只要你姐知道的时候，你不要和她同仇敌忾就算帮我忙了。”
　　孟慎言知道这事，只有他自己解决。
　　把陆珏牵连进来，等真相揭露那一天，陆瑜恐怕只会更生气。
　　陆珏：“你好好处理吧，这事宜早不宜晚。”
　　孟慎言正要回答，手机响了。
　　他眸色霎时柔和了下来。
　　是陆瑜发来的消息。
　　【孟慎言，明早飞机，这么晚了怎么还不睡，干什么呢】
　　紧接着还发了一个凶萌凶萌的【乖乖睡觉】的表情包过来
　　孟慎言轻笑：【刚和陆珏喝一杯，马上就睡了】
　　【你今天就在家好好休息，等我回来】
　　陆珏一看孟慎言就知道是陆瑜发来的消息。
　　孟慎言这人喜怒不形于色，哪怕开心，都没什么大的表情变化，但手机响的那一刻，陆珏就看到他原本挺直紧绷的腰背，须臾间就松懈了。
　　那是面对信任喜欢的人，才会出现的本能反应。
　　同时，他的气场也发生了翻天变化。
　　刚才孟慎言和他说话时，身上已经不由自主带上了些许蔻茵集团总裁的气质，此刻，真的就像是个陷入热恋中的普通男人。
　　陆珏没忍住又腹诽了句，真的是妥妥的恋爱脑。
　　想问的也都问了，该说的也都说了，陆珏捡起手机，站了起来，准备回屋睡觉，把空间留给孟慎言。
　　还没走几步，手机乍然响起。
　　他刚刚给周文源打电话时，故意将音量开得最大，在寂静的公寓里炸开，吓得陆珏差点把手机扔出去。
　　陆老爷子本来觉浅，陆珏怕吵醒他，都来不及看是谁打来的，直接接起了电话。
　　“谁啊！”
　　“陆珏，你是不是有病，孟慎言明天飞机你拉他喝酒，还有你伤好了吗，就喝！！你就说你是不是脑子坏了。”
　　听着陆瑜的数落，陆珏朝着孟慎言看了眼。
　　孟慎言也没想到他就随便一句话，陆瑜反应这么大，他冲陆珏摊手。
　　陆珏：“就啤酒，一瓶。你放心，明天我送爷爷和孟哥去机场，不会耽误你们见面的。”
　　陆瑜：“我是怕这个吗，我是说你年纪轻轻在国外就把自己搞死了。”
　　陆珏笑：“放心，我们陆家不是还有你这个顶梁柱吗。”
　　陆瑜：“虽然你能清晰认识到自己是个废物，但是也不要轻易放弃自己的生命，草履虫都有活着的权利。”
　　陆珏：“……”
　　陆瑜脾气和陆老爷子比较像，但她和陆老爷子不一样的地方就是从不骂人，但毒舌起来，简直比陆老爷子的连环输出还要让人难以招架。
　　陆珏直接将电话扔给了孟慎言。
　　孟慎言“喂”了声，陆珏明显就听到陆瑜的声音一下就软了下去。
　　“……”
　　陆珏靠在浅灰色的墙壁上，抽着烟，看着孟慎言和陆瑜打电话。
　　好的，两个恋爱脑现在就绑死，别烦他了。
　　孟慎言说了几句话，就挂了电话，将手机还给了陆珏。
　　陆珏接过，真心诚意地问了句：“孟哥，你条件也不差啊，就怎么看上我姐了呢。”
　　孟慎言笑了下，认真想了一会儿该怎么说，但好像言语并不能表述出他的万分之一的心绪，最后千言万语就融为了一句话，“你姐很好。”
　　陆珏伸手拍了下孟慎言的肩，“嗯，挺有眼光的。”
　　陆珏又看了眼时间，快十二点了，真的不早了。
　　没想到就随便和孟慎言聊聊，聊了这么久。
　　“孟哥，你快去休息吧，免得我姐等下又找我茬。”
　　孟慎言点头，转身朝房间走去。
　　陆珏盯着他背影看了两秒，也要准备回房间，手都握上了门把手，突然想起了什么，动作猛地一顿。
　　他深吸了口气，回转身，叫住了孟慎言。
　　孟慎言回头。
　　他站在门檐下，亮着的射灯在更远一些的地方。
　　于是，他高挺的身上就披上了层阴影，本就深邃的五官，被勾勒出更暗的影，让人有些看不透。
　　尤其那双眼睛，更是深不见底。
　　陆珏微蹙着眉，盯紧了孟慎言，他不知道刚刚一瞬间突然冒出来的想法，到底是真的，还是他想多了。
　　“怎么了？”
　　孟慎言朝前走了一步，重新站入了光里，阴影从他身上抽离，恢复了明朗。
　　陆珏喉结滚动了下，突然有些不确定了。
　　但他还是将疑问抛了出来。
　　“孟哥，你可以给我交个底吗。”
　　“什么底。”
　　陆珏深呼吸：“你是不是套路我。”
　　孟慎言眼眸微动，笑了。
　　“比如。”
　　陆珏轻磨牙根，咬字很重：“比如，你是不是故意给我那张照片的，就是等我发现。”
　　陆珏不是凭空猜测的。
　　经过今晚，他已经见识了孟慎言到底是一个城府多深的男人。
　　他姐和他相处那么久，他丝毫马脚都没显露。
　　如果他真的不想让自己知道他的身份，不会给那么一张一看就不简单，还暗地里藏有乾坤的照片给他。
　　倒像是“请君入瓮”的伎俩。
　　而且，他刚刚说了句“只要你姐知道的时候，你不要和她同仇敌忾就算帮我了”，这更让他觉得，孟慎言是不想在和陆瑜摊牌的时候，一下树敌太多。
　　毕竟才发现孟慎言其实不是什么一穷二白的小助理，而是蔻茵的总裁的时候，他也一时难以接受。
　　如果真是他想的这样，陆珏只能佩服孟慎言真的城府之深手腕之高。
　　能先解决一个是一个。
　　对付一个，总比东窗事发时对付一群容易得多。
　　而且，运气好，他还能提前将敌人策反成友军。
　　这不，他就是成功被策反那个傻叉。
　　孟慎言和陆珏对视了一会儿，微敛了下颌，坦然承认了。
　　“是。”
　　他一直知道他隐瞒身份是个隐雷。
　　所以，当时陆珏给他发短信的时候，他就故意发了那张照片给他。
　　其实那时他也有赌的成分在。
　　他是试探到了陆珏的态度，觉得他对自己其实还挺有好感的，才会这么做。
　　结局就是，他赌对了。
　　“……”
　　陆珏深呼吸，最后缓缓冲他竖起大拇指，“厉害，不愧是那个传闻里在腥风血雨里杀出来掌权了蔻茵的Chris。”
　　“我现在是孟慎言。”
　　孟慎言淡淡地纠正他。
　　“孟哥，答应我一件事好吗？”
　　“你说。”
　　陆珏捻了烟头，表情很认真地说：“你和我姐的事我不掺和，你对别人怎么样我也不管，以后不要骗我姐。她真的玩儿不过你。”
　　以前，陆珏都觉得陆珏这种女强人，别人只会被她玩弄在股掌之中。
　　现在发现，和孟慎言比起来，就是小巫见大巫。
　　孟慎言如果真的要和陆瑜耍心眼。
　　陆瑜根本不是他对手。
　　“你放心，我对你姐，从来不玩儿。”
　　孟慎言郑重地说。
　　*
　　回到房间，孟慎言又和陆瑜说了两句话，就被催着去睡觉了。
　　但他没什么睡意。
　　确实如陆珏所说，摊牌的事宜早不宜晚。
　　但他也不能贸贸然去告诉陆瑜。
　　需要一些“技巧”。
　　他抽了几根烟后，拿起手机给亚伦打了电话。
　　响了十多秒，亚伦才接了起来。
　　他在晨跑，停下来，气息微喘地问：“Chris，又有什么事让我做的。”
　　孟慎言也不客气，直接道：“我要和陆瑜说明我身份了，需要你帮忙。”
　　“哟，你终于想通了。”亚伦笑了声，“所以，你想我怎么帮忙。”
　　听孟慎言说了后，亚伦沉默了两秒，“Chris，我觉得你有点不正常。”
　　孟慎言也知道这么不好。
　　但是这是最好的办法了。
　　陆瑜心软。
　　之前，在陆瑜极力想要和他保持距离时，也是利用她的心软，他才有机会接近她，待在她身边。
　　也才有机会，解除从前的误会，与陆瑜和好。
　　上次同陆瑜和好时，那本来是个坦白的好时机，但他最后选择了说谎，错过了机会。
　　只有自己再制造一次让“陆瑜哪怕生气，也不舍得和他计较”的机会了。
　　然后借机将自己彻底剖析在她面前。
　　亚伦对这个办法表示了强烈的反对，但孟慎言心意已决，不容置喙地说：“不会有事，我有分寸，你按我说的安排好就行了。”
　　最后又补充了一句：“越快越好。”

🔒五十五颗星
　　孟慎言和陆老爷子的飞机在凌晨抵达北城。
　　孟慎言不让陆瑜来接他, 让她乖乖在家等他回家，但陆瑜从来不是听话的主，分开了小一周, 不仅孟慎言想他，陆瑜也特想孟慎言。
　　这几天做梦, 都全是他。
　　陆瑜精心化了个妆, 换了身长裙, 就驱车去了机场。
　　正是周末，哪怕已经很晚了，北城依然拥堵不堪。
　　陆瑜微蹙着眉，看了眼时间，怕来不及到机场接人。
　　就在这时, 电话响了。
　　陆瑜看了一眼, 是陆成衍打来的。
　　此时, 已经夜里十一点了, 陆成衍这个时间打电话来应该是有事的, 陆瑜戴上了蓝牙耳机接了起来。
　　不出陆瑜所料，陆成衍问了一下她项目的事, 陆瑜一一回答后, 父女两就没什么话可说了。
　　自从陆瑜成年后, 他们一直这样，除了工作上的事，几乎没有其他沟通。
　　陆瑜也早就习惯了。
　　前方拥堵的车流, 开始缓慢往前挪, 陆瑜也发动了车, 慢慢跟在其后。
　　“就这样吧, 爸, 我现在还在开车。后续再有问题，你也不用找我了，让你秘书对接米悦，她全程跟了项目，需要资料什么的，她都能提供。”
　　往常这时候，陆成衍会直接挂了电话。
　　他一向不多加干预陆瑜的生活。
　　但今天却没有，他知道陆瑜开始休假了，多问了一句：“现在还没回家？”
　　“嗯。”
　　陆瑜应了声，“去机场接人。”
　　陆成衍沉默了一秒，“是去接你爷爷……还有孟慎言吗？”
　　闻言，陆瑜微蹙了下眉。
　　陆成衍会知道陆老爷子和孟慎言去了伦敦，其实并没有人特意告诉陆成衍，但他会知道陆瑜也不惊奇。
　　前两天，陆老爷子朋友圈发了很多在伦敦拍的照片，其中有一组在特拉法儿加广场喂鸽子的照片里，孟慎言就有出镜。
　　应该是有陆老爷子的朋友，都问陆老爷子照片里的人是谁。
　　陆瑜看到陆老爷子乐呵呵地回了句：未来女婿。
　　那阵仗是恨不得将他那个单身多年的孙女终于名花有主的事，昭告得天下皆知。
　　陆瑜虽然不知道陆老爷子朋友圈都是什么反应，但是已经能预感到这事肯定很快全北城都要知道了。
　　就这事，陆瑜还和孟慎言谈论过。
　　陆瑜问他介意不介意陆老爷子的擅作主张。
　　“我为什么介意。”
　　孟慎言的回复一点都不出所料。
　　反正木已成舟，陆瑜也没有找个地下恋人，金屋藏娇的想法，暴露了就暴露了，她无所谓。
　　同时，陆瑜也收获了新的屏保。
　　陆老爷子年轻时酷爱摄影，拍照水平真的很出众。
　　其中孟慎言出镜的那张照片，是陆老爷子偷拍的。
　　孟慎言穿着鸽灰色的大衣，站在振翅的鸽群之中，摊开的手掌上，站着一只白鸽。
　　背后是锐化的白色英式圆顶角楼，和低矮泛灰色的天空。
　　那是个阴天，画面调性偏灰。
　　但和孟慎言的气质却非常的搭，他置于白鸽之间，整个人清隽好看，眉目如画。
　　简直就是那种文艺杂志的封图。
　　陆瑜很喜欢。
　　当即那张照片就保存了下来，换成了手机壁纸。
　　既然陆老爷子这么广而告之了，陆成衍会知道也在情理之中。
　　陆瑜沉默了几秒，等着陆成衍接下来的话。
　　也做好了怎么应对的准备。
　　就听陆成衍说：“明天晚上没事的话，过来吃个饭吧，那你林叔带了一些野生的鹿肉回来。”
　　陆瑜正想拒绝，陆成衍又说：“顺便把孟慎言带过来。”
　　说完，陆成衍也不等陆瑜的回答，就径直挂了电话。
　　陆瑜愣了一会儿，陆成衍的态度，她有些琢磨不透。
　　哪怕没有陆老爷子那边的照片，他应该早就知道了她和孟慎言的关系。
　　虽然她从来没广而告之，但在公司也从来没有刻意遮掩过她和孟慎言之间的暧昧涌动。
　　她这么做的原因之一，就是给陆成衍看的。
　　表明她的态度。
　　但这次，她和孟慎言重归于好，也快小一月了，但陆成衍那边毫无动静，他既没有反对，更没有劝解，分析利弊。
　　今天提到孟慎言，语气依然平静得有些过头了。
　　还让她带孟慎言回家……
　　后面传来一声急促的喇叭催促声，陆瑜回神，看到前方的拥堵已经疏通了，她踩下油门，提高了车速。
　　航班按时抵达了北城机场。
　　孟慎言搀扶着陆老爷子出来时，一眼就看到站在出机口让人举着大大接送牌的陈叔，和一个小年轻。
　　春节时，孟慎言见过那小年轻，是陈叔的孙子，在陆家当司机。
　　“老爷子，小孟，这里。”等候多时的陈叔兴奋地对两人挥手。
　　孟慎言扶着老爷子过去时，陆瑜的电话来了。
　　他眉眼染上了几分笑意，接了起来，就听到陆瑜让他等一下，自己马上就到了。
　　孟慎言立刻抬眼朝着周围扫视了一遍。
　　饶是凌晨，北城机场依然人潮密集。
　　他一眼并没瞧见陆瑜，语速快了几分，“你现在在哪儿。”
　　陆瑜声音听起来有些喘，“路上堵车，刚到航站楼门口。”
　　挂了电话。
　　陆老爷子杵着拐杖笑眯眯地望着孟慎言，“是小瑜的电话？”
　　孟慎言拇指轻轻摩挲了手机，“嗯，她马上过来了，让你等等她。”
　　陆老爷子口是心非：“哎呀，大晚上的来遭这个罪干嘛呢，又不是找不到路。”
　　几分钟后，陆瑜身影出现，孟慎言立刻就捕捉到了她影子。
　　她穿着一身红色的长裙，头发随意披散在肩头，怀里还抱着一束新鲜的百合。
　　灵动且艳丽。
　　是深夜机场里一抹亮色。
　　路过的人都频频回头朝着她张望。
　　孟慎言眸色晦涩地看着她，很想冲上去抱住她，将她圈入怀中，宣誓主权。
　　让全世界的人都知道，陆瑜是他孟慎言的。
　　但碍着陆老爷子在，他没有动，双眼却一直跟随着她的身影而挪动。
　　陆老爷子微笑着看了他一眼，“去吧，你们也好久没见了。”
　　孟慎言犹豫了一秒，冲陆老爷子微颔首了下，就快步朝着陆瑜走去。
　　陆瑜看到越来越近的孟慎言，心脏狂跳，红唇微勾，露出了一缕潋滟笑意。
　　孟慎言三两步走近，克制住了吻她的冲动，只伸手牵住了她的手，手指一根一根插入了她的指缝。
　　占有欲十足地十指紧扣。
　　“你怎么来了？”
　　孟慎言的语气，与澎湃情绪是截然不同的清冷。
　　如果不是陆瑜足够了解他，会以为他并不开心见到他。
　　她伸手轻轻挠了下孟慎言的掌心，细眉轻挑，将问题抛了回去，“你说呢。”
　　两人牵着手，走到了陆老爷子面前，陆瑜将花束递给了陆老爷子，又同老爷子拥抱了下，笑着说：“爷爷，欢迎回来。”
　　收到花的陆老爷子很开心，看看陆瑜，又看看孟慎言，怎么看怎么般配。
　　突然就冒出一句：“小瑜，你看到我朋友圈了吧。”
　　陆瑜挑了下眉，点头。
　　陆老爷子又笑着说：“我那些朋友都在夸小孟帅，和你很配，还问你们什么时候结婚，想来喝喜酒沾喜气。”
　　老年人似乎都爱催婚。
　　哪怕思想开放的陆老爷子也不能幸免。
　　陆瑜哭笑不得，无奈地说：“还不急，我和孟慎言都不急。”
　　陈叔看着这对小情侣，笑着接口：“还不急啊，你们才谈恋爱的时候，小姐，我和老爷子就盼着你早点结婚，现在都九年了吧，我们觉得差不多了。”
　　“小孟。”
　　陆老爷子朝孟慎言看了一眼，“你急吗？”
　　没想到老爷子越来越狡猾了，还问上孟慎言了。
　　陆瑜转眸看向孟慎言。
　　孟慎言也恰好微垂着眼睫，望着她，薄唇微掀，坦诚道：“挺急的。”
　　陆瑜：“……”
　　陆老爷子和陈叔都笑了起来。
　　陆瑜和孟慎言重新和好后，每一天都挺快乐的，但确实还没考虑过结婚这档事。
　　陆老爷子还算善解人意，意思表达到就行了，不一定非要小辈立刻给出个答案。
　　他也知道结婚不是小事，还是要慢慢来。
　　急不得的。
　　那小年轻已经去拿了行李回来了，陆老爷子转开话题对陈叔说：“走吧，太晚了，该回去了。”
　　“爷爷，就别回去了，现在北城住一晚，明天再回临城也不迟。”
　　从机场回临城还要两个小时。
　　这么晚了，而且才坐了十多个小时的国际航班，对老年人而言挺折腾的。
　　而且陆家在北城的房产也有好多处，不愁没地方住。
　　“不了。”陆老爷子摆手，“时差没倒过来，也睡不着，毛茸茸还等着我回去呢。”
　　在停车场，目送陆老爷子和陈叔走后，陆瑜也带着孟慎言上了车。
　　孟慎言一打开副驾车门，正要迈腿上去，倏地愣住了。
　　副驾漆黑色的真皮座椅上，放着一只用玻璃纸包好的娇艳红玫瑰。
　　孟慎言微抿了下唇，拿了起来。
　　坐上了车后，她转眸看向驾驶座的噙着笑意的陆瑜。
　　陆瑜对上他冷静的视线，笑着说：“爷爷有的，孟先生也要有。我从来不厚此薄彼。”
　　陆瑜微顿，“孟慎言，你喜欢吗？”
　　孟慎言盯着那枝玫瑰，手指轻抚了下花瓣，淡声道：“喜欢。”
　　陆瑜正要发动车，闻声突然停住了动作，她转眸看向孟慎言。
　　男人盯着玫瑰，微垂着眸，神色淡淡的。
　　看不出一点喜悦。
　　“孟慎言，你不高兴！”
　　陆瑜很笃定地下了定论。
　　“没有。”孟慎言抬眼，唇角牵起点弧度。
　　陆瑜盯着他，眉心蹙得越来越紧。
　　孟慎言沉默了两秒，微抿了下唇：“陆瑜，我是有点不开心。”
　　“为什么？”
　　孟慎言直勾勾地盯着陆瑜的眼睛，片刻后，才问她，“你不想和我结婚吗。”
　　陆瑜愣了愣，忽然反应了过来，孟慎言竟然因为刚刚她随便一句应付老人家的话，就闷闷不乐了。
　　没忍住，陆瑜唇角的笑弧越来越大。
　　她微微摩挲了下指尖的戒指，好一会儿，才不紧不慢地说：“孟慎言，你都不给我求婚，就问我什么时候和你结婚，你不觉得你欺人太甚了吗。”
　　孟慎言盯着陆瑜看，那略带倨傲的表情，看得他心中像是有蚂蚁在爬，痒酥酥的。
　　他轻咽了下喉头，弯腰凑过去，捧着陆瑜的脸，深深地吻。
　　好久，直到将她的呼吸掠夺的一丝不剩，孟慎言才放开陆瑜的唇，抵着她额头，轻喘着问，“陆瑜，是不是我给你求婚，你……就会答应。”
　　陆瑜睫毛上染上了些湿意。
　　她睫毛微眨了下，像是落水的蝴蝶，而蝴蝶振动时，掀起了风，把她桃花眼底的水光涤荡得愈加潋滟。
　　孟慎言深深凝视着面前的女人，眸色越发幽深。
　　陆瑜自然看得出孟慎言眼底暗藏的欲气，微笑着抬手，轻轻抹掉孟慎言唇角沾染上的口红，狡黠地说：“那要看那天的天气如何了。”

🔒五十六颗星
　　这一觉睡到下午四点, 孟慎言才醒。
　　枕边空空，陆瑜已经不在身边了。
　　孟慎言走出房间，陆瑜正好游完泳裹着浴巾从二楼下来, 孟慎言迎了上去，想要抱她, 陆瑜抬眼轻睨了他一眼, “还湿的。”
　　孟慎言不为所动, 还是将陆瑜搂进了怀里。
　　陆瑜无奈了，以前怎么没看出，孟慎言这么粘人。
　　两人静静抱了会儿，孟慎言松开了陆瑜，伸手将她还潮湿着的发丝捋到了耳后, “你又瘦了。”
　　这段时间工作强度确实大了些, 但陆瑜在孟慎言照料下, 一日三餐一顿没落下, 有时候还有宵夜加餐, 没感觉出来。
　　她低下头，掐了下腰间的肉。
　　“有吗？”
　　孟慎言微垂着眼看她, 大掌也覆上了陆瑜纤细的腰际, 笃定道：“有, 昨晚硌得我都有点痛。”
　　陆瑜：“……”
　　这人怎么得了便宜还卖乖。
　　孟慎言倏然笑了起来，黑亮的眼睛里燃起温柔的光，“晚上想吃什么, 我给你补补。”
　　陆瑜还真的仔细想了起来, 前两天许缜去了滇南, 发了那边的美食照片给她看, 当时看得她就挺馋的。
　　“过桥米线你做过吗？”陆瑜问。
　　“没有。”孟慎言说, “不过我可以学，应该不难。”
　　陆瑜打了个响指，在孟慎言脸上亲了下，“孟慎言，你还有什么不会的吗？”
　　两人腻歪了会儿，陆瑜去泡热水澡时，孟慎言准备去准备食材时，电话响了。
　　孟慎言朝着卧室的方向看了眼，接了起来，淡淡地问：“怎么样了？”
　　“差不多了。”亚伦叹息了声，再次试图劝孟慎言，“Chris，虽然我们的人可以准备的很周全，但是你多少要受伤，你确定要这么做。”
　　“难道你有更好的办法。”
　　孟慎言望着窗外天际渐渐西落的日光，眉头压得很低。
　　亚伦知道孟慎言这么做的初衷。
　　归根结底就是苦肉计。
　　人在面临更大的冲击时，往往会忽略另外程度更浅一些的事。
　　所以，孟慎言才会选择伤害自己的身体，来换取陆瑜的不计较。
　　亚伦：“Chris，我觉得你还是应该直接告诉陆小姐真相，你应该要相信她一些，哪怕她知道，我觉得她顶多就生气，不会真的和你掰了。”
　　孟慎言抿唇。
　　他不是不相信陆瑜，他是对自己没信心。
　　时至今日，他都觉得陆瑜会喜欢他，是个奇迹。
　　陆瑜是天上的星星，在他心里是完美无缺的存在，他一直想要成为能配得上她的人。
　　所以，他不愿在陆瑜心里烙下半点“错处”。
　　成为一个不完美的人。
　　见孟慎言没有出声，亚伦也明白了，最后叹息了声：“时间定在下周三。”
　　挂了电话后，孟慎言怔怔望着窗外发呆，不知在想什么。
　　腰上突然缠上了双纤细的手臂。
　　“孟慎言，你在偷懒吗？”
　　孟慎言回神，转身看向陆瑜，“不是泡澡吗，怎么这么快就出来了。”
　　陆瑜靠在孟慎言胸口，抬起眼看向面如冷玉的男人，“还没开始泡澡，就接到一个电话，是林姨打来的，问我晚上想吃什么，她好准备。”
　　孟慎言睫毛轻扇了下，“你要回家吗？”
　　“不是我。”陆瑜纠正了孟慎言的说法，“是我们。”
　　孟慎言：“……”
　　“昨天我爸给我电话，让我带你回家吃晚饭。正好你也还没来得及做饭，我们过去吃饭吧。”
　　如果不是林姨这通电话，陆瑜早就不记得了陆成衍让她今晚回家吃饭的事了，她也知道，林姨打这通电话，多半是陆成衍示意的。
　　他应该也是怕陆瑜忘记了，掐着点，让林姨来提醒她的。
　　陆瑜知道陆成衍能让她带孟慎言去家里吃饭，不论有什么原因，这也是一种妥协的信号。
　　不管陆成衍以前怎样，但怎么说，陆成衍都是她爸。
　　既然他有所松动了，她没必要再与他对着干。
　　陆瑜手指轻轻拨弄着孟慎言衬衫的纽扣，语气慵懒得像是只猫，“当然，如果你不愿意去，那就算了。”
　　孟慎言捉住了陆瑜作乱的手指，“没有不愿意。”
　　他拢了下陆瑜还潮湿的头发，“你先去洗澡，我去商场买点礼物。第一次去你家，不能空手。”
　　孟慎言看起来波澜不惊，陆瑜还是感觉出了他的紧张，笑着说：“不用准备礼物了，我爸没什么爱好，就有时候喜欢小酌一杯，在我酒柜里拿一瓶酒就好了。”
　　抵达陆家别墅时，差不多七点。
　　林姨迎了上来，笑吟吟地打量着这一对璧人，“小姐，小孟，你们来得刚好，菜都刚刚做好。”
　　说完，就朝着二楼喊了一嗓子，“先生，小姐和孟先生来了。”
　　片刻后，陆成衍从书房里出来，站在高处，垂眼和孟慎言对视了两秒，就移开视线，说道：“准备开饭吧。”
　　林姨准备了一桌菜，那场面比过节还丰盛。
　　陆成衍视线在孟慎言和陆瑜手上戴着的情侣戒指上一闪而过，给自己到了杯红酒。
　　正好是孟慎言带来的那瓶“见面礼”。
　　陆瑜挑眉。
　　她虽然和陆成衍不太亲厚，但这个举动，也是他的妥协。
　　陆瑜微勾了下唇，“爸，我陪你喝点？”
　　“你就别喝了，晚上回家总要有人开车。”陆成衍抬眼看向孟慎言：“酒量怎么样，你如果会，陪我喝点。”
　　孟慎言：“还行。”
　　林姨见状，马上就喜气洋洋地又拿了个玻璃酒杯过来。
　　这一晚，那瓶带来的见面礼，几乎都是被孟慎言喝了。
　　而陆成衍始终拿着第一杯酒细品慢饮。
　　孟慎言酒量不行，但其他人喝多了上脸，脸越来越红，他却是越来越白。
　　陆瑜都看得有点心疼了，准备代他喝时，陆成衍终于没让孟慎言继续喝了，还笑了笑，说道：“酒量不太行，以后你和陆瑜在一起了，免不得要来陆氏帮忙，也免不得要出去应酬，你这样可不行，要练练。”
　　闻言，孟慎言本来有些熏然，此刻酒意一下全醒了。
　　他抬起眼看向坐在对面的陆成衍。
　　陆瑜也惊了一下。
　　虽然陆成衍这话听起来不太好听，但字里行间让孟慎言成为“贤内助”的意思，她却听得明明白白。
　　孟慎言微点了下头，“酒量我可以练。”他顿了下，平静地同陆成衍对视，“但是我以后不准备再继续在陆氏集团工作了。”
　　此言一出，陆瑜和陆成衍都愣了愣。
　　陆瑜看向孟慎言。
　　他虽然已经有了几分醉意，但是眼神清明得很，不像是在说醉话。
　　但在这之前，她完全没听孟慎言提及过要从陆氏集团离开的事。
　　陆成衍蹙眉和孟慎言对视片刻，倏然笑了下，这孟慎言自尊心还挺强的。
　　陆成衍端起酒杯饮了一口，才淡淡地说：“那你是准备从陆氏辞职了。”
　　“是。”
　　“你如果成了我们陆家人，也不想来帮帮陆瑜？”
　　孟慎言很冷静地说：“陆董，我明白你的意思，如果我和陆瑜在一起，你想要我进陆氏帮陆瑜的忙，但是如果我真的进陆氏，想必股东会那边的反应会很大吧，那样对你，还有陆瑜而言，其实都没什么好处。”
　　原本陆成衍还有些不满，听孟慎言说了这番话，他眉心越蹙越紧，看孟慎言的眼光也愈发幽沉。
　　他以前就只觉得孟慎言这人除了张脸，没别的过人之处，如今一看，倒是他低估他的眼界了。
　　确实如孟慎言所说，陆氏虽然是他一手创办的，但是如今早就不是他们陆家人一言堂的时代了，前些年让陆瑜成为陆氏的CEO，就遭到了董事会的强烈反对。
　　最后都是陆瑜能力强，也做出了几个大项目，才封住了股东会那群人的嘴。
　　但私下，那群老东西其实对他们陆家人也颇有怨言。
　　如果他再加塞进一个他们陆家的自己人，先不说董事会那边能不能通过，就是这事一提出，恐怕也会引起一场轩然大波。
　　他之前只想着孟慎言如果成为陆家人，怎么让陆家在陆氏集团里实现利益最大化，但是忽略了这个决定会引起的震荡。
　　没想到却被孟慎言一下看透利害关系，并点了出来。
　　陆瑜也有些惊愕。
　　她知道孟慎言聪明，但是平时他也只负责自己的生活起居，对公司一些内斗应该知道甚少，没想到竟然他看得这么透彻。
　　“嗯，你说得对。”陆成衍点头，“那你以后准备做什么，又去小公司上班吗。”
　　他顿了下，似笑非笑地说：“我们陆家可丢不起这个人。”
　　“爸，你这话过了。”
　　陆瑜打断了陆成衍，她不喜欢别人随意评判孟慎言，尤其是用这种语气。
　　即便是她亲爹也不行。
　　“我说的难道不是事实吗。”陆成衍淡淡地说。
　　孟慎言轻按了下陆瑜的手，不让她直接和陆成衍起冲突。
　　陆瑜看了眼孟慎言，强行将火气压了下去。
　　她站起身，对陆成衍说：“人也见了，饭也吃了，我们就走了。”
　　说完，拉着孟慎言就要离开这让她愤怒的地方。
　　“哎，小姐，你才吃多少啊。”林姨没想到好好一顿饭，最后吃成了这样，急得跟在他们后面，想要挽留住他们。
　　“让他们走。”陆成衍笑了声，语气不咸不淡，带着一股子轻蔑。
　　孟慎言拉住了陆瑜，停下脚步，转身看向陆成衍。
　　陆成衍挑起眉，望着他，“怎么，你还有话说？”
　　孟慎言很沉着地说：“陆董。我知道你是担心陆瑜以后跟着我过不好，事实上，我比你还想让她过得好。”
　　“你放心，即便以后陆瑜同我结婚，我也不会让陆家人觉得丢份的。”
　　说完这番话，他牵着陆瑜头也不回地走了。
　　看着他们的背影，陆成衍将杯中的酒全喝了。
　　然后哂笑了下。
　　之前还觉得孟慎言挺不错的，此刻，觉得他过于天真和大言不惭了。
　　他调查过孟慎言的家境背景。
　　普普通通的工薪家庭，生父不明，母亲还早亡，虽然考上了北城大学，但中途又退学了。
　　不让陆家人觉得丢份，至少怎么也要和陆家门当户对，就孟慎言那个身家和出生，哪里来的这勇气。
　　走出了陆家别墅，陆瑜就抱住了孟慎言，沉默不语。
　　春夜里，半山别墅很静，喧嚣虫鸣声愈发震耳。
　　孟慎言展开大衣将陆瑜裹进了怀里，柔声询问：“怎么了？”
　　“对不起。”
　　陆瑜更紧地抱住了孟慎言的腰。
　　她没想到陆成衍哪怕是不反对她和孟慎言，都能这么膈应人。
　　“没什么。”孟慎言轻轻在陆瑜额上烙下个吻，轻笑着说，“你爸也是关心你，害怕你跟我在一起会过得不好。”
　　陆瑜抬起眼，看向孟慎言，像是个小女孩赌气似的说：“别替他说话。”
　　孟慎言眼神明亮且温柔：“陆瑜，我不在乎别人怎么看我，我只在乎你怎么看我。”
　　陆瑜立即说：“在我这里，你就是最好的。没人比得上你。”
　　“我也是。”孟慎言说，“所以，陆董说什么都不能影响我。”
　　陆瑜见孟慎言真的没生气，松了口气。
　　她沉默了一会儿，又确认地问了一遍：“孟慎言，你真的不打算当我的生活助理了吗。”
　　“我只是从陆氏辞职，但我永远是你生活助理。”
　　陆瑜笑了下，心中涌起一股热潮。
　　春夜的天依然料峭冰冷，陆瑜的脸已经被吹得泛凉，孟慎言拉起陆瑜上了车。
　　上车后，孟慎言将暖气打开，又捂着陆瑜的手，帮她驱寒。
　　陆瑜享受着孟慎言的贴心和温柔。
　　她叹了口气，将头靠在孟慎言肩上，反手抓住了孟慎言的手指，把玩着他戴着戒指的无名指，“你想过以后做什么吗？”
　　孟慎言垂眸看向陆瑜，眼神晦沉。
　　他微抿了下唇，说道：“先休息一段时间，反正我还有些积蓄。”
　　“也好。”陆瑜说，“正好我最近也休假，我们出去好好玩一下，我们好久没有一起出去玩儿过了。”
　　“好。”
　　陆瑜想了一会儿，又抬眼望向孟慎言，眼神清澈且严肃，孟慎言在其中清晰地看到了自己的影子。
　　陆瑜十分认真地说：“孟慎言，你马上也要是没工作的人了，我觉得你应该开源节流，暂时还没想好怎么开源，但节流总是做得到的。”
　　孟慎言凝视着陆瑜：“怎么节流。”
　　“比如……”
　　陆瑜眼睛微弯，语调拖出一股绵软之意，“搬来和我同住，不就省下房租了。”
　　这段时间，孟慎言几乎是和陆瑜半同居在她的四季公寓里，但偶尔还是会回一两次他的出租屋拿拿东西什么的。
　　听到陆瑜这个建议，孟慎言眼眸愈发幽沉。
　　他吞咽了下喉咙，“你想好了？”
　　“又不是没同居过，有什么想没想好的。”陆瑜笑吟吟地坐直了身，发动了车，“就这么决定了，明天就去搬家。”
　　这一晚，孟慎言有点疯。
　　说好了第二天一起去六道街帮孟慎言搬家的，陆瑜根本起不来，孟慎言看着她困倦的脸笑了下，在她额上浅吻了下，就自行回了六道街。
　　陆瑜睡饱了起来，已经中午了。
　　她给孟慎言打了个电话，知道他已经收拾得差不多了，非要他要在原地等着，她开车过去接他。
　　孟慎言：“不用折腾，你好好休息，东西不多，而且周日路上挺堵的，我自己回来。”
　　陆瑜拒绝：“不行，我来了，才是我们一起搬的家。”
　　孟慎言笑了，偶尔陆瑜任性起来，他拿她一点办法都没有。
　　“行，你慢慢过来，我再买点菜做好饭，等你过来。”
　　挂了电话后，陆瑜飞快地收拾好自己，雀跃地出了门。
　　想到即将又和孟慎言真正地住在一起，她觉得时间仿佛又回到了八年前的时光。
　　仿佛她和孟慎言之间，并没有分开过。
　　诚如孟慎言所说，周日的北城堵得水泄不通。
　　陆瑜焦急得一直看时间。
　　就在这时，余光撇过窗外，她突然发现米悦站在广场上，四处张望，像是在等人。
　　而且，米悦显然精心打扮过。
　　陆瑜看米悦精神状态挺好的，没受那个渣男的影响，也彻底放下了心。
　　前方的车开始缓慢挪动，陆瑜也开着车往前移，她不经意又朝着后视镜里看了一眼，眉心倏地拧紧了。
　　从后视镜里，她又看了一个熟人。
　　那人走到了米悦面前，停下了，两人说了什么，然后一起朝着路边的咖啡厅走去。

🔒五十七颗星
　　周末的咖啡厅比往常更加拥挤, 到处都是喧闹的人声
　　王遥拿着餐单，叫来了服务员，“我要一杯冰美式, 给这位小姐一杯卡布奇诺，还有一份焦糖可颂。”说着, 朝着对面的米悦笑看了一眼, 又问, “悦悦，你还想要点什么吗？”
　　米悦看着王遥像是什么事都没发生似的，还像以前一样帮她点好自己必点的咖啡和甜品，微微蹙眉。
　　见米悦冷淡地望着她，也不说话, 王遥也不尴尬, 合上了餐单递给服务员：“那暂时就这些。”
　　服务员离开后, 王遥盯着米悦笑了下, 用一种轻松的语调说道：“还在生我气呢, 我们七八年闺蜜了，何必为一个男人闹翻了, 你说是不是。”
　　人和人之间应该是有壁。
　　米悦不知道为什么做了可耻事的人, 反倒比她更轻松。
　　仿佛错的那人是她。
　　米悦紧了紧手掌：“王遥, 我和你闹翻不是因为男人，是因为我觉得你不配当我朋友。”
　　米悦说的是实话。
　　察觉陈宇可能出轨后，她尚且还算平静。
　　那天之所以在餐厅门口会失控, 只是因为看到那个出轨对象竟然是她一直以为的好闺蜜。
　　见米悦真的生气了, 王遥收敛了下表情。
　　“悦悦, 我真的错了, 都是我鬼迷心窍, 我当时……我当时和男朋友分手太痛苦了，所以才会和陈宇……”
　　王遥声音染上些哽咽，看起来也是楚楚可怜的，她拿起纸巾擦了擦眼角，继续说：　　“我和陈宇真的没在一起过，我们就是玩玩的，你相信我。”
　　王遥想去拉米悦的手，米悦缩了回去。
　　她再也不会对眼前人心软了。
　　“和好朋友的男朋友玩玩，那你还真是玩儿得开。”米悦无不嘲讽地说，“我其实想问问你，在你定义里，什么才叫在一起。”
　　“勾肩搭背亲亲我我还在一张床上睡过了不叫在一起，还是非要等你怀上了陈宇的种才算。”
　　王遥惊愕地看着米悦。
　　哑口无言。
　　她没想到一向脾气好到爆的米悦，会用这种咄咄逼人的语气对她说话，一点情面都不留。
　　“而且，你为什么突然就不和陈宇在一起了。”米悦直白地看着王遥，“是因为他被公司开除了吗？”
　　从前米悦就知道王遥只喜欢和富二代谈恋爱，虽然来来去去的，都不长久，但她就是乐此不疲。
　　她就是那种“宁愿在豪车上哭，也不在自行车上笑”的典型款。
　　当初陈宇拿她当跳板，想要接近王遥时，想必已经同王遥表白过了。
　　但那时候陈宇就是个小职员，以王遥的眼界定然是看不上他的。
　　最近一年多，陈宇在事业上春风得意。
　　慢慢当上了个小领导，有了自己的项目团队，薪资也了翻了番。
　　年前更是和她透露过，年后他应该也有机会晋升成公司中层干部，而且机会颇大。
　　这也是王遥分手后决定陈宇这个备胎玩玩的原因。
　　但人太嘚瑟了，一般都容易翻船。
　　陈宇飘了，上次在餐厅门口发生的事，都被人拍下来发到了往上，还被冠上了“当代陈世美”的称号。
　　这件事还传播得挺广的。
　　陈宇的公司也都知道了，他不仅被剔除了竞争中层领导的资格，还以“言行品格破坏公司形象”为由，被扫地出门了。
　　听说现在陈宇在行业里“名声大噪”，到处找工作，都被拒了。
　　米悦之所以知道得这么清楚，是因为前两天，那渣男给她打电话说的。
　　他话里话外都在装可怜。
　　说得罪人了，要离开北城，去其他地方博机会。
　　还说事到如今才知道谁对他最好，想要和米悦复合，还问米悦愿不愿意和他一起走。
　　米悦不想和这个男人多说话，他说什么也在米悦心里掀不起波澜了，直接就奉送了他拉黑删号一条龙服务。
　　没想陈宇才卖惨完没多久，她昔日的好朋友，就又找上她了。
　　原本米悦是不想来见她的。
　　这对狗男女，不论是哪一个都让她觉得恶心。
　　但在电话里王遥说既然不想当朋友了，想把过去米悦送她的礼物还给她。米悦这才来的。
　　她也把自己王遥曾经送她的东西打包好了，准备在见面的时候，一并还给她。
　　从此以后她们就断得干干净净了。
　　但明显王遥只提着个名牌小包包，并没有带那些礼物过来。
　　米悦也不在意。
　　她将打包好的盒子，推给了还没回过神来的王遥，淡然地说：“感谢你陪我走了一程，我们走到现在也该结束了。”
　　做完这一切，米悦也没继续待下去的理由了。
　　她站起身准备离开时，王遥又叫住了她。
　　“米悦，我还有一件事想问你。”
　　此刻，王遥的声音已经恢复了平静，甚至有点冷淡。
　　米悦看着变脸的王遥，还是坐了回去，想看看她到底还有什么要说的。
　　直觉告诉她，接下来的话，才是王遥找她出来见面的重点。
　　服务生正好把饮品送上来，王遥涂着鲜红蔻丹的手指，轻轻敲击着那杯冰美式：“米悦，你好人做到底，你公司那个孟慎言，你可以把他的联系方式给我吗，我想追他。”
　　*
　　那张脸，陆瑜记忆尤深。
　　是米悦前男友的姘头，也就是米悦的前闺蜜。
　　发生了那样的事，米悦怎么还和她见面。
　　车已经开出去十多分钟了，陆瑜想来想去最终还是在前方十字路口调转了头，准备回去看看。
　　思来想去，她还是怕米悦那个包子性格受欺负。
　　路上很堵，再次开回广场附近，陆瑜又花了将近二十分钟。
　　陆瑜将车停好，准备去那家咖啡厅看看的时候，孟慎言的电话来了。
　　“快到了吗？”孟慎言的声音传了过来。
　　陆瑜恰好看到米悦那个闺蜜气冲冲地从咖啡厅里走了出来。
　　看她那副气急败坏的模样，陆瑜有些害怕米悦又像上次那样被欺负了。又怕孟慎言知道她出头会担心她，忙道：“还要等一会儿，路上堵，孟慎言你先吃，不用等我。”
　　说完，也不等对方说完，就径直挂了电话。
　　她目送那个女人离开后，进了咖啡厅，放眼张望了一番，就看到坐在角落里蹙眉看着手机的米悦。
　　见米悦看起来没事，陆瑜松了口气，缓步走了过去。
　　看到陆瑜来，米悦微惊，直接站了起来，身体崩得紧紧的，“陆总，你怎么来了。”
　　陆瑜示意米悦放松，在她对面坐下，“我刚刚看到你和那女人在一起了，所以过来看看你，没事吧。”
　　米悦有些感动，“我没事。”她顿了下，狠狠地说：“我不会再被她蒙骗了，我刚才把她赶走了。”
　　王遥想要追孟慎言，米悦直接拒绝了，说的话也相当不客气，“你这样的哪怕倒贴，我们孟助也看不上”，当时王遥就气得脸都扭曲了。
　　然后提着包包，头也不回就走了。
　　米悦觉得爽快，胸口的一口恶气终于吐了出来。
　　听米悦说是她将那女人赶走了，眼中露出赞赏。
　　“就该这样，有些人不值得当朋友。”
　　米悦：“嗯，我以后一定带眼识人。”
　　说着，她又赶紧朝服务生招手，让他将刚刚王遥点的饮品食物都撤了下去。
　　重新点了一份单。
　　看米悦这样，陆瑜笑了笑，然后说，“对了，孟慎言的离职申请你收到了吧。”
　　昨晚从陆家别墅回家，孟慎言就拟好了离职信，陆瑜让他发给了米悦。
　　听到孟慎言的名字，米悦眼神闪动了下，“收到了。”
　　陆瑜：“明天周一，他会去公司办理离职手续，这事你去处理吧，尽量低调一点。”
　　米悦认真记下来，用一种公式化的语气回道：“好。”
　　陆瑜被她逗笑了，“你别这样，我们就随便聊聊。”陆瑜顿了下，“就像朋友一样。”
　　米悦有些受宠若惊，“好。”
　　陆瑜喝着咖啡，吃着小甜点，和米悦真的就像是朋友似的聊了半小时。
　　这时，手机又响了。
　　陆瑜也知道时间耽搁太久了，她接了起来，眼神瞬息变得温柔，嗓音也掺上点软意，“你还没吃呢，遇到个朋友聊了聊，马上就过来了。”
　　“真的，不要等我了。”
　　陆瑜又招手叫来了服务生，刚刚米悦点的焦糖可颂挺好吃的，酥脆可口，而且甜度刚好。
　　孟慎言应该能喜欢。
　　于是让服务生帮忙打包一份。
　　米悦羡慕地看着陆瑜，“陆总，这是给孟助带的。”
　　陆瑜浅笑，不置可否。
　　桃花眼打趣地轻睨了米悦一眼：“还叫孟助啊。”
　　叫孟慎言“孟助”，米悦已经顺口了，听陆瑜这么说，又想起刚刚王遥说的话，立刻笑着改口：“啊，对不起，不该叫孟助，应该叫孟总。”
　　闻言。
　　陆瑜有点无奈。
　　哪怕她和孟慎言谈恋爱不是秘密了，也没必要就自动给他升级吧，更何况他很快也要离开陆氏集团了。
　　陆瑜还来不及纠正，就又听米悦问：“陆总，孟助，呸，孟总离开陆氏集团后，是要回蔻茵集团了吗。”
　　陆瑜怔了一瞬。
　　可米悦没发觉陆瑜的异样，羡慕地说：“就孟总平时不显山露水的，我真的没想到他会是蔻茵集团的总裁Chris，他还来我们陆氏当个小小的助理，想想我以前指使他做这做那，我都觉得我罪大恶极。”
　　“你说孟慎言是蔻茵集团的总裁Chris？”
　　听到陆瑜略带严肃的嗓音，米悦才回过神。
　　陆瑜脸上已不复笑意，眉头微攒着。
　　米悦不知道说错了什么，倏然开始紧张，她不由挺直了腰背，疑惑地问：“不……不是吗？”
　　看陆瑜表情，米悦也有些不确定了。
　　陆瑜没说话。
　　孟慎言是Chris的事，听起来近乎荒谬。
　　电光火石之间，她还是回想起来许多异常。
　　譬如，孟慎言是个混血，从来没说过自己的父亲是谁。
　　譬如，上次和许缜吃饭，听许缜说起以蔻茵的Chris为原型的漫画，她就察觉到孟慎言表情不太自然。
　　再譬如，当初天上掉馅饼突然砸在陆氏集团头上的“海岛项目”，那时候那位蔻茵的Chris本来要出席签约仪式的，莫名其妙病了一场后，就再也没露面过来。
　　孟慎言也是恰好在那时，重新出现在了北城。
　　陆瑜放在腿上的手掌，缓缓蜷紧。
　　如果巧合太多了，那一定不是巧合。
　　从前找不到答案，或者未曾深思过的难题，此刻经由米悦这么说，陆瑜似乎突然就找到了解题的正确思路。
　　但陆瑜还抱着一丝侥幸，她镇定了下心神，抬眼看向米悦，笑了笑，问道：“这事你怎么知道的？我们保密措施做得很好。”
　　听陆瑜这么说，米悦松了口气。
　　她还以为王遥是胡说八道的呢。
　　“就是王遥，哦，就是我那个前闺蜜告诉我的。”米悦将自己知道的一五一十地告诉了陆瑜。
　　王遥从陈宇那里知道孟慎言是蔻茵的人后，就觉得他应该不简单。
　　她以前也交过不少富二代，也有一定人脉，就打听了一下，没想到还真的被她探出来了。
　　混血，华人长相，眼睛还是黯蓝色的。
　　坐连号的加长林肯。
　　打了陈宇还能将事情交给蔻茵法务部处理的人。
　　除了蔻茵那位现任继承人，没有第二个可能性了。
　　那可是个超级有钱人，所以，王遥知道孟慎言对她没意思后，还是厚着脸皮来找米悦要联系方式。
　　陆瑜回到车上，静坐了好久，直到手机又响了起来，她才回过神来。
　　她瞥了眼手机上闪烁的名字，没有接。
　　电话响了十多秒后，挂断了。
　　陆瑜看着手机屏保上那张孟慎言喂鸽子的照片，微蹙了下眉，心烦地将手机摁灭了。
　　她冷淡地笑了下。
　　难怪不得前段时间，那渣男陈宇的视频在网上传得铺天盖地，后半段孟慎言出现的镜头一个都没有。
　　当时她看到热搜时，还和孟慎言说，这些围观群众还挺有素质的。
　　知道到底谁是好人谁是坏人。
　　如今想来，陆瑜只觉得自己可笑。
　　堂堂蔻茵的总裁Chris打人的视频，当然不能出现在众目睽睽之下，以蔻茵的财力，也自然有办法做到彻底的毁尸灭迹。
　　孟慎言又打了几次，陆瑜都没接。
　　她静默了会儿，拿起手机，翻出了亚伦的电话。
　　这个电话存下后，陆瑜还从来没私下联系过他。
　　她径直拨了过去，很快对方就接了起来。
　　亚伦调笑着问：“今天真是个好日子，陆总竟然给我打电话了。”
　　陆瑜想着亚伦帮着孟慎言一起骗她，对他就没什么好态度，语气冷嘲热讽。
　　“当然是问问亚伦先生，我们陆氏和蔻茵合作也大半年了，Chris什么时候才有时间和我们见面，是他病还没好吗。”
　　电话那头沉默了几秒，亚伦叹了声，说道：“陆总是知道了。”
　　陆瑜望着街上川流不息的车流，嗤笑了声，没有说话。
　　亚伦：“陆总，你现在在哪儿，有时间和我见见吗。”

🔒五十八颗星
　　陆瑜没有拒绝亚伦见面的提议。
　　她说了自己所在的地方, 又不冷不热地提醒了一句，“亚伦先生，我们见面的事, 你最好不要告诉你家Chris。”
　　“你家Chris”这几个字，陆瑜咬得格外重。
　　听陆瑜这个语气, 亚伦也知道事态有点难办了。
　　挂了电话后, 亚伦捏着手机, 愁眉不展。
　　在珠宝柜台前挑项链的亚伦太太见状，吩咐柜姐把那条蓝宝石项链包起来，就走过去挽着亚伦的手，“亲爱的，怎么了？”
　　亚伦叹气声, 抬眼看向自家太太, 头大地说:“chris暴露了。”
　　亚伦工作能力很强, 是他将孟慎言带去美国的, 也是他在lovatt先生去世后, 辅佐着孟慎言一步一步在蔻茵彻底站稳脚跟。
　　但在处理感情方面的事，他却显得笨手笨脚起来。
　　“怎么Chris还没告诉陆小妹真相吗？“亚伦太太有些诧异, “这事, 我早就说过拖不得的, 你没给Chris说过？“
　　亚伦摇了摇头，“怎么没说。“说了还不止一次，”但你知道的, Chris只要面对陆小姐的事, 就全乱套了。”
　　莫说孟慎言, 现在亚伦也一个头两个大。
　　他伸手摸了下妻子的头发, 又在她额上亲吻了下, “你自己逛吧，我现在要去见见陆瑜。“
　　亚伦太太拉住了亚伦的胳膊，“我和你一起去见陆小妹。”
　　亚伦：“……”
　　亚伦太太又笑着看向自己的丈夫，说：“女人家的事，你一个大男人去说，不一定管用，不如我去和陆小妹聊聊。”
　　“毕竟，女人最懂女人了，你商场上厉害，和女人谈话的技巧不一定有我好。”
　　亚伦想了下，也确实是这样的，这种事，女人之间应该更好说。
　　他捏了捏妻子的手：“接下来就辛苦你了。”
　　*
　　被陆瑜挂了几个电话后，孟慎言察觉到了不对劲儿。
　　一种不好的预感从心头窜了出来。
　　他看了眼桌上已经没有热气的饭菜，还有放在出租房里的行李箱，轻抿了下唇，想到刚刚电话里陆瑜说遇到朋友了。
　　他知道陆瑜的朋友来来去去就那么几个，最好的就是周姜宁和许缜。
　　而且周姜宁上周也从南非回国了。
　　当时，他还给陆瑜打过电话，说请她吃饭，那时候陆瑜正在忙项目，就没有赴约。
　　孟慎言微蹙了下眉。
　　难道陆瑜是和周姜宁见面了，所以才没告诉他。
　　孟慎言没有周姜宁的号码，一个电话打了出去，对方才接起，他就说：“周总，劳烦把你弟周姜宁的号码给我。”
　　周澜声早知道他弟周姜宁那个不争气的东西，应该是得罪了蔻茵的Chris，蔻茵那边才会放出和周家合作的大诱饵，条件是把周姜宁送到南非去。
　　周澜声当时之所以会答应，原因有二。
　　其一，周姜宁得罪了蔻茵的Chris，与其让放他在北城自生自灭，不如放在自己身边看管着，更安全，他也会更放心些。
　　其二，他是个商人，蔻茵开出的价码，他根本无法拒绝。
　　不论怎么说，答应蔻茵的条件，对他而言都是有利无害。
　　所以“买弟求荣”这种事，周澜声做得一点愧疚感都无。
　　但今天Chris亲自打电话给他，还是这个一听就压抑着怒火的语气。
　　他隐约觉得不妙，寻思了会儿，问道：“不知道Chris你要我弟弟的号码做什么？”
　　孟慎言：“你放心，我不会动周姜宁的。”
　　周澜声没说话，孟慎言等了片刻，有些不耐烦了，嗤笑了声，语气也不太客气，“如果我真的想要动他，周总，你也护不住。”
　　他一字一顿地说：“我只是想问他一些事而已！”
　　周澜声：“……”
　　周澜声知道Chris说的是实话，沉默一阵后，将周姜宁的电话告之了。
　　“希望你能言而有信。”
　　孟慎言给周姜宁打了电话。
　　电话响了好久，对方才懒洋洋地接起，听声音是才被吵醒，大着嗓门喊了声，“谁他妈这个点打电话啊，还让不让人睡觉了。”
　　听周姜宁这个声音，孟声音的眉头就压了下去。
　　陆瑜不是和周姜宁见面。
　　他就径直挂了电话。
　　正想给许缜再打，上次见面，他和许缜互留了电话。
　　电话还没拨出去，手机就响了。
　　看到陆瑜的名字，孟慎言立刻接了起来，急切地“喂”了声，“陆瑜，你怎么还没过来。”
　　陆瑜的声音听起来很平静。
　　“哦，还和朋友吃饭呢，我晚点再来。”
　　孟慎言紧攥着拳，语气尽量放缓，“哪个朋友？”
　　“你不认识，以前一个同学。”陆瑜说，“好久没见了，今天恰好就遇到了。正好我们吃茶点的地方甜品不错，等下我给你带甜品过来，你应该会喜欢。”
　　从陆瑜的声音里，孟慎言没听出任何异样，但直觉却告诉他。
　　今天的陆瑜不对劲儿。
　　他抿了下唇，“你在哪里，你吃完饭了，我来接你。”
　　陆瑜轻笑了声：“不用，你搬家挺累的，我可舍不得让你再来来回回的跑，孟慎言你等我过来好不好。”
　　话已至此，孟慎言也没再追问下去。
　　他靠在老旧的窗边，看着窗外次第亮起的灯光，眉心紧蹙着，眸光晦暗无边，但语气依然温柔，“什么甜品，等下发我看看。”
　　陆瑜：“回来不就看到了，你怎么这么急。”
　　“很急。“孟慎言轻笑，“我想看。”
　　挂了电话后，陆瑜将服务生已经打包好的甜品拆开，遮去了logo，拍了一张照片发给了孟慎言。
　　今天是周末，愈晚咖啡店的人愈少。
　　之前还人声鼎沸，此刻已经安静了不少。
　　陆瑜又叫了杯咖啡的功夫，亚伦携着他太太来了。
　　看着笑容满面朝她打招呼的亚伦太太，陆瑜微蹙了下眉，又恢复了容色，站起身，和热情的亚伦太太拥抱了下。
　　亚伦太太望着陆瑜，“陆小妹，好久不见了。”
　　“是好久不见了。”陆瑜说着，朝着一旁好整以暇浅笑着的亚伦睇去一眼。
　　后者立刻冲着她露出绅士的微笑。
　　知道孟慎言就是Chris后，到此时，陆瑜还有什么不明白的呢。
　　之前她会遇到程芸，根本不是什么巧合。
　　大概率还是多亏这位亚伦太太的功劳。
　　而亚伦夫妇为什么邀请他们吃饭，亚伦太太又那么热情带她看烟花，幕后授意者是谁，也不言而喻了。
　　陆瑜心中冷笑了声，坐回去，给两人也要了咖啡后，视线落在亚伦太太脸上，直言不讳道：“亚伦太太，你应该也认识Chris吧。”
　　亚伦没料到陆瑜会直接从他太太下手，他原计划这事主要还是他和陆瑜解释，他打头阵，亚伦太太只是从中缓和气氛的，作为辅助。
　　他微愣了下，朝着亚伦太太看去一眼。
　　亚伦太太面色不变，笑容依旧。
　　坦然自若地望着陆瑜，“认识。”
　　陆瑜又问：“那什么时候认识的？”
　　亚伦太太托着腮，沉思了会儿，说道：“在他还不是蔻茵的那个Chris的时候。”
　　闻言，陆瑜端起咖啡，眼睫垂下，遮住了眸中神色。
　　只是唇角弧度极轻地勾起，没有再说话。
　　亚伦见陆瑜这样，有些着急。
　　陆瑜的决绝，他是见识过的。生怕这件事就在他这里搞黄了，Chris能和他拼命。
　　他刚要张嘴为孟慎言解释，腰际就被亚伦太太用胳膊不轻不重地杵了下。
　　老夫老妻了，亚伦立刻心领神会地住了嘴。
　　亚伦太太笑盈盈地望着陆瑜，继续往下说：“陆小妹，我算是华裔吧，从小在美国长大，和亚伦勉强算是青梅竹马。后来，亚伦被lovatt派来中国工作，我们就很少见面，我大学毕业那年来中国找他，那时候才知道Chris。”
　　“我还记得我第一次见他时，他高三吧，在鹿山七中读书，长得又瘦又高，像根竹竿似的。他背着书包，低着头走在人群里，看起来就特别……”
　　她斟酌了下用词，才说：“孤独。”
　　闻言，陆瑜抬眸看向亚伦太太。
　　她知道亚伦太太是在给她打苦情牌，她也承认，这话对她是有些触动的。
　　但是最让她吃惊的是亚伦太太提到的“鹿山七中”。
　　她一直以为孟慎言是鹿山二中毕业的。
　　毕竟那是鹿山最好的学校。
　　而鹿山七中，在鹿山只能算是一个末流的高中。
　　“你说孟慎言是鹿山七中毕业的？”陆瑜不由出声问。
　　亚伦太太看了亚伦一眼，他立刻接过话。
　　“是，想必你也知道一些Chris的过去，其实lovatt先生一直在意他们母子的，但是Chris的母亲仇视先生，一直不肯原谅他的欺骗，也不准我们接近Chris，在Chris母亲去世后，我就来了中国，想要接他回美国治疗，但是他不肯，于是我也一直就留在中国了。”
　　“他母亲去世后，他确实是休学了两年，后来他准备重新上学，鹿山二中的老师建议他从高一开始，毕竟他就是高一退学的。”
　　“可Chris不愿意，而且当时鹿山二中许多人都知道他的事，他不想在那个环境里，就去了鹿山七中，直接读了高三。”
　　说到这里亚伦露出个笑容，“Chris确实很努力，也很聪明，即便在鹿山七中也考上了北城大学。”
　　听亚伦这么说，陆瑜能感觉出来孟慎言似乎很着急地想要上大学。
　　陆瑜问亚伦：“他为什么那么着急。”
　　亚伦耸肩：“我也不知道，我猜测或许他是想要离开鹿山吧，毕竟那里有太多的伤心事了。”
　　他看向陆瑜，“当然，这只是我的猜想，他从未和我说过原因，如果你愿意的话，去问他，他一定会告诉你原因的。“
　　陆瑜嗤笑了声：“我不愿意。”
　　“……”
　　亚伦梗住了，有些无措地和他妻子对视了一眼。
　　亚伦太太也有些担忧，原以为陆瑜对孟慎言是有感情的，哪怕知道被骗了，但其实也是无伤大雅的欺骗，再打好苦情牌，她以为陆瑜多少会动容的。
　　可陆瑜的反应，完全出乎她的意料。
　　亚伦太太清了清嗓子，又冲陆瑜说：“陆小妹，我知道你和Chris是真心相爱的，他虽然骗了你，但是也是怕你生气。”
　　陆瑜没表情。
　　手指捏着那枚银戒指，来回在指骨上滑动。
　　像是随时都要摘下去。
　　“Chris到底多喜欢你，我们都是有目共睹的，在美国这几年，他时时刻刻都在想着你，当初lovatt先生去世后，蔻茵真的乱成一锅粥了，他那些堂兄堂弟都有些心思在的。”
　　亚伦太太压低了些声音，加大了筹码，“三年前，他那个大堂兄为人最是狠厉，找人想劫了Chris，当时还开了枪。”
　　“子弹直接从胸口穿过，那时亚伦带人赶到时，他全身都是血，整个人都奄奄一息后，见到亚伦的第一面就是让他给他手机，要给你打电话。”
　　原本是打苦情牌的，但说到最后，想到孟慎言受伤后在医院的样子，亚伦太太真的有些难受了。
　　那时候她就知道孟慎言到底有多喜欢那个远在大洋彼岸的叫陆瑜的女孩。
　　她望着陆瑜，轻叹了声，“最后他昏死过去了，你都没接。”
　　陆瑜戒指卡在了指骨上，好一会儿才松开，紧紧捏着咖啡杯，问：“那是什么时候的事。”
　　亚伦太太见有戏，忙问亚伦，“多久？你记得吗？”
　　“三年前的夏天，应该是七月初。”亚伦蹙着没，他记得很清楚，“后来，你还回拨过来过，那时候Chris在抢救，我没并没有接。”
　　三年前夏天的七月。
　　陆瑜隐约有些印象。
　　有一天跑了项目回家，太热了，她觉得不舒服就去二楼游泳，游完下来后，手机上有好几个显示归属地是从美国打来的电话。
　　就如亚伦所说，她打了过去，当时对方并没有接。
　　之后，这件微不足道的小事，就被她遗忘在了日常一件一件的琐事之中了。
　　亚伦观察着陆瑜的表情，“那时候Chris情况很危险，病危通知下了几次，很大可能救不过来，我想，如果他真的出事了，应该也不会想让你为他伤心，所以我没有接，也没将这件事告诉你。”
　　三人都没再说话。
　　各怀心思。
　　陆瑜手捏着复古雕花咖啡杯的手松了又紧，紧了又松。
　　就在这时，亚伦的电话乍然响起，打破了平静。
　　亚伦拿起手机看了一眼，眉头就蹙紧了。
　　陆瑜抬眸，淡淡地问：“孟慎言的吗？”
　　亚伦原本想说不是，对上陆瑜略带犀利的目光，心中微叹，“是他。”
　　陆瑜松开了咖啡杯，朝着椅背靠了靠，盯着亚伦捏在掌心中的手机，“亚伦先生，我可以听听他要和你说什么吗？”
　　亚伦：“……”
　　陆瑜挑眉：“不方便吗？”
　　亚伦太太立刻笑道：“Chris的电话，陆小妹有什么不能听的。”说着，对亚伦使了个眼色。
　　亚伦此刻也不想再惹陆瑜，认命地按下了免提键。
　　他还没来得及出声，孟慎言冷冽的声音就传了出来，“亚伦，我觉得陆瑜今天有些不对，周三的事一定好安排好，要确保万无一失。”
　　“……”
　　亚伦直想扶额，他抬眼看了眼陆瑜，她表情很平静。
　　平静得让人觉得这是暴风雨来临前的征兆。
　　”放心，Chris。“亚伦觉得刚刚的苦情牌都白打了，有气无力地说：”我这里有点急事，回头我再给你打回来。“
　　说完，亚伦就挂了电话。
　　陆瑜将咖啡杯里最后一点黑咖喝完了，才慢条斯理地问：“你们周三又有什么计划。”
　　她微顿了下，抬起眼眸，似笑非笑地看向亚伦，“套路我？”

🔒五十九颗星
　　亚伦没吭声。
　　他和陆瑜打过交道, 知道她是没那么好糊弄的，况且刚刚那通电话Chris已经暴露得彻底了。
　　陆瑜嗤笑了声，知道亚伦是默认了。
　　她垂眸看了眼指上的那枚银戒指。
　　本来就有些松动, 前些日子本来都养回了一些肉，都可以取掉戒指上的垫圈了, 忙项目的时候, 又瘦了回去, 最近指环又松开了条缝隙。
　　人生总是处处充满了暗喻呐。
　　亚伦太太拧着眉，扭头看亚伦，也有些急了，Chris一直没坦白就算了，她是万万没想到这两个男人这么不靠谱, “套路？这到底怎么回事？”
　　亚伦观察着陆瑜的表情, 知道事到如今安排好的计划恐怕是进行不下去了。
　　此刻最好就是为Chris争取“坦白从宽”的机会。
　　“陆总, 是这样的。”亚伦轻咳了声, 他活了四十多个年头了, 还从未这么局促过，“Chris其实早就想和你坦白了, 但是又怕你生气, 你知道的, 在Chris心里，没人比你重要，所以他……“
　　“亚伦先生！”
　　陆瑜也顾不得礼数, 冷漠地直接打断了亚伦, “既然你要说, 劳烦你说重点, 我待会儿还有事要做, 不想知道孟慎言到底有多情种。”
　　她现在一点都不想听其他人对孟慎言的开脱。
　　因为事实就赤丨裸丨裸地摆在这里，无容辩驳。
　　天已经彻底黑了。
　　陆瑜转头朝着落地窗外瞥了眼，几乎什么也看不见，只能看到自己映在玻璃上的影子，于是又收回了视线，直接说：“你只需要告诉周三你和孟慎言到底想要做什么。“
　　亚伦吞咽了下喉咙，“周三那天，我安排了一场车祸，到时Chris恰好会在车里。”
　　亚伦太太夸张地倒吸了口气，心中对亚伦此举充满了不赞同，如果是她遇到这码事，铁定和亚伦翻脸。
　　这些男人脑子里到底装的都是什么东西。
　　但碍着陆瑜在场，她也没多说什么。
　　只是担忧地看向了陆瑜。
　　陆瑜手指轻轻在杯沿敲了两下，淡淡地说：“哦，车祸啊。”
　　陆瑜越是这样平静，亚伦夫妇就越没底。
　　又沉默了十来秒，陆瑜像是个听到个事不关己的新奇事，直直地望向亚伦，“既然是车祸，那一定会受伤。”
　　陆瑜微顿了下，红唇勾起点淡漠的弧度，“那你们准备让他伤到什么程度。”
　　这问题听起来有些滑稽。
　　但为了保证孟慎言的人身安全，这次计划，亚伦确实也让人精心设计过，在什么路段撞车，撞击程度怎么样，什么角度……
　　这段时间，他都让阿ken他们反复实验了。
　　就为了到时候计划逼真，找不出纰漏，孟慎言受的伤也在可控范围内。
　　而且，Chris为什么会事故出现的原因他也安排好了。
　　自从两年多前，Chris彻底将他那些堂兄堂弟的野心彻底按下去后，这两年他们也算是彻底消停了。
　　但众所周知，Chris和他那些堂兄是不对付的。
　　这种时候，也恰好物尽其用，可以拉出来溜溜。
　　也给Chris一个向陆瑜坦白身份的契机。
　　“可能就一些轻伤，会出点血，最严重可能就一些轻微骨折。”亚伦又补充了一句，“不会有生命危险的。”
　　“那还不如上次住院伤得重。”陆瑜冷淡且理性地评论。
　　亚伦：“……”
　　陆瑜拿起银勺子，插入了给孟慎言打包的甜点上，慢悠悠地转动着勺子，吼间溢出声低笑，“没生命危险？那倒是可惜了。”
　　那块漂亮的蛋糕，三两下就被陆瑜搅弄得不成样子。
　　“反正我最近也有些腻了，如果真的没掌控好，有‘生命危险’，我也可以没什么心理负担地去找小帅哥。”
　　“……”
　　亚伦哑口无言。
　　老谋深算如他，也看不出陆瑜此刻到底说的是真话还是假话。
　　毕竟这件事，确实太过火了。
　　任谁被这么被耍得团团转都会生气，更何况陆瑜性格就不是什么软绵绵的小绵羊，她可是陆氏集团有名的“女魔头”。
　　亚伦不知道该怎么办了，求救地看向妻子。
　　希望她能出手相助。
　　亚伦太太给了亚伦个白眼，露出了爱莫能助的表情。
　　外援也彻底倒戈了。
　　亚伦不得不硬着头皮，继续上阵，不论他是将责任全揽在自己身上，还是继续打感情牌，陆瑜始终是那副波澜不惊似笑非笑的表情。
　　最后还将那枚松垮垮的戒指从指尖摘了下来。
　　亚伦头皮发麻，深吸口气，最后破罐子破碎地说：“陆总，你是铁了心要和Chris分手吗。”
　　陆瑜终于有了反应，抬眼盯着亚伦略带紧张的脸，“我到底会不会和他分手，还要看亚伦先生你怎么做了。”
　　亚伦：“……”
　　亚伦太太虽然觉得这事做得太过分了，但私心里还是不想看陆瑜和Chris掰了。
　　她见过回国之前的Chris是什么样的，冷淡，没有感情，还是个工作狂。
　　老板闲不下来，亚伦作为他的副手，自然也没多轻松。
　　打从回国后，虽然蔻茵大部分事宜都交给了亚伦处理，但亚伦反而比以前轻松了许多，两夫妻才多了过二人世界的机会。
　　亚伦太太见事态还有回转的机会，忙道：“陆小妹，什么事，你说，亚伦一定帮忙。”
　　亚伦刚想说要看到底什么事，皮鞋就被高跟鞋狠狠地碾了碾。
　　他眉心微跳，识趣地转了话风：“陆总，你说，如果我能做到，一定配合你。”
　　陆瑜将摘下的戒指，随手扔进了包里：“放心，对你来说很简单，你只需要动动口而已。”
　　听陆瑜说完。
　　亚伦眉心紧蹙，没想到陆瑜会想出这么个主意来。
　　陆瑜淡笑：“亚伦先生，我一向不愿意吃亏，如果不出口气，恐怕和孟慎言也难以为继下去。”
　　亚伦依然没作答，显然是不愿意。
　　他再不认同孟慎言的做法，但他也是他的副手。
　　陆瑜也不多说，直道：“亚伦先生，你好好考虑一下，希望周三之前能给我答复。”
　　说着，陆瑜作势就要起身离开。
　　还没站起身，亚伦就叫住了她，有些挫败地说：“陆总，我答应你。”
　　陆瑜笑了下，朝着亚伦伸出手，“合作愉快。”
　　亚伦被陆瑜拿捏得死死的，也有些气闷，敷衍地同陆瑜握了手，就站了起来，“陆总，我和太太还有事，就先走了。”
　　陆瑜唇角微勾，露出了一个属于胜利者的微笑。
　　“好，慢走，保持联系。”
　　亚伦回到车上，终于爆发了，“这个陆瑜的缺德程度比起Chris可谓是不遑多让。”
　　“你也知道你们的计划缺德。”亚伦太太含着点笑，斜睨了亚伦一眼，反问。
　　亚伦：“……”
　　“你们就是苦肉计想让陆小妹心软呗，但你们想过没有，但凡陆小妹对Chris有感情，知道他出事了，她心里怎么想又多难受，你们考虑过没有。”
　　亚伦轻叹声，揽住了妻子的肩，“我知道，但是Chris像是魔怔了似的，不听我的。”
　　“你别想了，他们小情侣的事让他们自己去解决。”
　　见亚伦沮丧，亚伦太太也不再多说，安慰起了亚伦。
　　亚伦点点头，“我现在觉得Chris和陆瑜倒是绝配。”
　　都不是什么省油的灯。
　　想到陆瑜接下来要做的事，亚伦太太噗嗤一声笑了，语气中满是赞赏，“我倒是越来越喜欢陆小妹了。”
　　*
　　“老板，查到了，那糕点应该是南湖广场上的蓝调咖啡馆里的新品。”
　　听到手下人的汇报，孟慎言直接开车朝着南湖广场去。
　　半小时后，到了地方，孟慎言坐在车里，透过通明的玻璃窗，一眼看到陆瑜坐在店里，没有看到她所谓的朋友，只有她一个人坐在那儿。
　　对面还放着咖啡杯。
　　想必人已经走了。
　　但陆瑜在这里，还不肯回家。
　　孟慎言微蹙眉，给陆瑜发了消息。
　　【还没结束吗】
　　然后他看到陆瑜垂眸看了眼手机，好一会儿才回复他。
　　【结束了，马上就过来】
　　孟慎言：【好，我等你，开车慢点】
　　陆瑜结了账离开了咖啡馆，开车朝着六道街那边去。
　　开出去不到十分钟，她就察觉到一辆眼熟的车，似乎一直在跟在她身后。
　　孟慎言常开的那辆车，黑色的，很大众。
　　放在车流里一般都注意不到，更不会多看一眼。
　　但经过今天，她三观大受颠覆，比从前更敏锐警惕了很多。
　　几乎一下就认定那是孟慎言了。
　　陆瑜冷冷勾唇，不紧不慢地继续往前开，那辆车也始终保持着一段距离跟着。
　　到了六道街小区后，陆瑜下车，站在车旁装作对后视镜整理仪容，看到那辆黑色的车，也后面的路口也缓慢地停下了。
　　陆瑜从后视镜里盯着那辆几乎隐没在黑暗里的人，勾了下唇，又装作若无其事地朝着小区旁边的店铺走去，买了一碗招牌馄饨，才重新上车。
　　回到孟慎言住的那个出租屋，果然他并不在家。
　　桌上放着做好的饭菜，简单的家常菜两荤一素，从分量看，孟慎言根本没动过。
　　陆瑜将馄饨放在了桌上。
　　又扫视了下这不大的出租屋。
　　孟慎言的出租房本就东西很少，此刻收敛进了靠在墙边的行李箱里，更显得家徒四壁。
　　堂堂的蔻茵总裁Chris住这种地方，可真是难为他了。
　　陆瑜拖过一把木椅坐下，拿出手机正要给孟慎言发消息，出租房的门又打开了。
　　陆瑜抬眸，看向站在门口的孟慎言，微抬了下唇角，淡淡地问：“去哪儿了？”
　　孟慎言走过来，将手上提着的礼品盒放在了桌上。　　“这不是要搬家了吗，我出去买了点礼物，准备送给邻居。”
　　不愧是蔻茵的总裁，心思果然缜密得可怕。
　　陆瑜笑：“那等下我们一起去。”
　　孟慎言清冷的脸上也绽出温柔的笑容，他双手搭在陆瑜肩上，在她唇角轻吻了下，“好，等下一起去。”
　　陆瑜不动声色地推开了孟慎言，“你没吃饭吧，我在外面给你买了馄饨，你趁热吃了。”
　　“这些菜，我帮你热热。”
　　说着，陆瑜起身把打包盒从塑料袋里拿出来，又端起一盘菜就要朝着厨房去。
　　孟慎言猛地拉住了她的手臂。
　　力气有些大。
　　陆瑜一惊，以为孟慎言发现了什么，她轻轻嘘出口气，佯装镇定地转眸，笑盈盈地看向孟慎言，“怎么了？”
　　孟慎言很深地看着陆瑜，将那盘菜从她手里接过，放在了桌上，又展臂揽住了她的腰，很是孩子气地将下颌抵在了陆瑜肩窝里。
　　语气带了些许委屈地说：
　　“你说给我带甜品的。”
　　闻言，陆瑜松懈，那个打包好又被她搅乱的蛋糕此刻应该已经在咖啡馆的垃圾桶里了。
　　她干巴巴地说：“我忘了。”
　　孟慎言没说话了。
　　好一会儿，陆瑜才推开他，“下次再给你买，先吃饭吧。”
　　“那你陪我吃点。”孟慎言垂眼凝视着陆瑜。
　　陆瑜其实没胃口，但也陪着孟慎言勉强吃了点，还佯装无事地同他闲谈。
　　在今天和亚伦商谈的事情没完成前，她不能暴露。
　　孟慎言亦然心不在焉，他知道陆瑜奇怪，但也说不上来。
　　他一直在机械的进食。
　　直到他察觉到陆瑜手上的戒指不在了，才猛地停住了手。
　　孟慎言前所未有地觉得恐慌。
　　吞咽了下喉咙，他抬眼看向对面仿若无事的漂亮女人，“陆瑜，你戒指呢。”
　　陆瑜抬起空空的手指看了一眼，从包中拿出了那枚戒指，笑瞥了孟慎言一眼，“在这儿呢。”
　　孟慎言放下筷子，声音沉哑，“为什么取了。”
　　“垫圈掉了，戒指就松了。”
　　陆瑜翘着嘴角，将没了垫圈的戒指套上了指尖，然后又垂下了纤细的手指，那枚银戒指，就明显松动下滑了一小截，卡在她指骨上。
　　“随时都会掉，戴不稳，所以我取下来了。”
　　陆瑜一语双关地说。
　　孟慎言浓密的眉往下压，站起身，拉开抽屉，找出一点海绵，然后握住了陆瑜的手指，塞在了陆瑜的手指和戒圈之间，固定住，保证戒指不会再松动下落。
　　陆瑜微挑了下眉，细细的下颚就被孟慎言抬了起来。
　　他捏着陆瑜的手指，深深地望着她的眼睛，重重地说：“陆瑜，我不会让它掉下来的。”

🔒六十颗星
　　哪怕最初搬来这里, 只是为了寻找一个符合他现在身份的住所。
　　但这半年多过去，孟慎言对这栋破旧楼房里住的邻居也都认识了。
　　这里的人虽然都不算都富足，但每次见到孟慎言都会热情打招呼, 有时候还会塞给他几根不值钱的葱。
　　原本，这地方只是孟慎言一个落脚地, 没什么感情。
　　但一日一日相处下来, 在这贫瘠但充满烟火气的地方, 他也对这些淳朴和善的邻居有了些感情。
　　这群人总让他想起小时候跟随着母亲四处搬家流浪的日子里，遇到的那些嘴碎但善良街坊邻居。
　　后来也是程芸一家短暂地给了他一个家。
　　听说孟慎言要搬走了，邻居家的小孩子抱着孟慎言的腿，眼泪直掉，一个劲儿地问他“哥哥, 不走可不可以。”
　　最后是邻居老太太将嚎啕哭着的男孩抱住, 两人才得以离开。
　　上车后, 陆瑜看孟慎言的眼色柔和了些许。
　　刚刚那个小男孩让陆瑜不由想起孟慎言幼时经历的那些苦难磋磨。
　　“你是不是舍不得。”
　　听陆瑜如此问, 孟慎言握住了陆瑜的手, 放在掌心里捏紧。
　　他望着即将离开的这与北城这座繁华都市格格不入的破落小区，没说舍得, 更没说舍不得。
　　只道：“人活着就是这样的, 总要经历许多离别, 我已经习惯了。”
　　这句略带怅然的“我已经习惯了”像是一枚尖锐的刀子，重重地戳中了陆瑜的心窝子。
　　她沉默片刻，宽慰孟慎言, 　“相聚弥足珍贵, 本来分离才是常态, 想开点。”
　　孟慎言收回视线, 深深地望向陆瑜的脸。
　　眼神一寸一寸在她姣好的面容上游移, 似乎是恨不得在上面烙下属于他的印记。
　　握住陆瑜的大掌，也越收越紧。
　　直到陆瑜感觉到疼痛，微微蹙眉，他才俯身将陆瑜的上半身紧紧地揽入了怀里，沉声说：“陆瑜，我习惯离别，但是我一定不要和你再分开了。“
　　孟慎言非常不安。
　　今天的陆瑜给他一种很飘忽的感觉，像是天上的云，一阵风来，随时都会被吹走。
　　陆瑜没有回应他，这让孟慎言更不安了。
　　他拉开些距离，近距离地凝视着陆瑜的双眼，似乎想看透她在想什么。
　　但陆瑜的眼睛那么平静，他什么都看不透。
　　陆瑜甚至笑了下，淡淡地说：”那是不可能的。“
　　闻言，孟慎言狠狠蹙紧了眉。
　　眸光开始剧烈地震荡，像是随时都要破碎。
　　他的声音颤抖得厉害，“你……什么意思。”
　　倏地，陆瑜噗嗤地笑了出来，“你怎么这么不经逗啊，我们肯定会分开的，生离是分，死别也是，孟慎言，人都有死的那天。”
　　“说不定，我就比你先……”
　　话还没说完，孟慎言倏然堵住了她的嘴。
　　陆瑜和孟慎言吻过不知道多少次了，孟慎言惯常都是温柔的，再迫不及待，再急迫难捱，他都尽力克制着，从不会这么急躁粗暴。
　　咬得她唇丨舌都在发痛。
　　她甚至都尝到了一点淡淡的血腥味。
　　同时，陆瑜也感受到了孟慎言的恐惧。
　　他放在她腰上的手，不受控地微微颤抖着。
　　好久，孟慎言才放开了陆瑜，捧着陆瑜的脸，黑沉的眼，一眨不眨地盯紧了陆瑜，带着些许狠意。
　　他笃定地说：“陆瑜，我们不会分开的，我只要活着，就一定要待在你身边！“
　　“如果真的有一天，你先我一步……不在了，我也会和你一起。”
　　陆瑜被孟慎言这番话深深震撼了。
　　她看得出来孟慎言没有哄她，他说得都是真心话。
　　有那么一瞬间，陆瑜觉得自己的愤怒，像是高高搭起的积木，已经在摇摇欲坠，随时有彻底坍塌的风险。
　　*
　　回到四季公寓，看着恢复平静的孟慎言将他的衣物一件一件地放进了她专门为他空出来的衣帽间的背影，陆瑜有些动摇了。
　　今天孟慎言突如其来的那番话，让她想要不要再继续实施那个“反套路”计划。
　　自从解除误会后，孟慎言虽然有很多秘密瞒着她，但陆瑜从未怀疑过的一件事就是“孟慎言爱她”。
　　孟慎言是真的把她看得比自己的生命还重要。
　　这就是为什么知道孟慎言一直在骗她，她才没直接与他翻脸的原因。
　　就在陆瑜犹豫的时刻，孟慎言走了过来，他踩在地毯的脚步，几乎毫无声响，但陆瑜却立刻抬起了头。
　　生活得久了，似乎他们之间已经有了一种奇怪的默契。
　　能清晰探知到对方的气息。
　　“想什么？”
　　孟慎言蹲在陆瑜脚边，握住她的手指，在带着薄茧的掌中细细的摩挲。
　　陆瑜突然反手握住了孟慎言的手掌，和他骨节宽大的手形成鲜明对比的柔软细腻的手指擦过他拇指和食指之间的夹缝。
　　轻轻刮蹭着那层与他肌肤纹理长在一起的厚茧。
　　自从和孟慎言和好后，陆瑜就发现他手上多了很多老茧，以前她只以为是因为生活的艰辛造就的，从未想过有什么工种，会在虎口处落下这么厚的茧。
　　今天知道孟慎言的身份后，陆瑜终于了悟了。
　　美国不禁丨枪，这恐怕是长期握枪打靶训练，才能磨出来的。至于为什么要训练，从那些离奇的传闻，以及亚伦说孟慎言中枪差点丢了性命，就可以寻觅得到答案。
　　陆瑜反反复复地磨蹭自己虎口，撩起一阵酥麻的痒意。
　　孟慎言眉头拢紧，抓住了她的手，完全包拢在了掌心里。
　　陆瑜微掀起眼帘，孟慎言那张清冷的脸，就完整映入了她眼中。
　　在心中微叹了声，陆瑜决定再给孟慎言最后一次坦白的机会。
　　“孟慎言。”
　　陆瑜叫了他一声名字。
　　“嗯。”孟慎言将陆瑜的手掌贴在了自己清瘦的脸颊上，极温柔地回应她，“你说。”
　　“这些年，你生活得很辛苦吧。”陆瑜将手挣脱出来，拉过他的手，在他掌心里轻滑过那一寸寸肌理，“手上多了这么多茧子。“
　　“还好，不打紧的。”
　　听孟慎言这么回她，陆瑜心脏沉了下。
　　她勉强挤出个笑容，她继续说道：“其实我还是挺想听听你这八年是怎么过的。”
　　微顿了下，陆瑜紧盯着孟慎言的眼睛，“我想了解你。”
　　刹那间，时间都像是凝固了。
　　孟慎言眼神浓黑如墨，一眼看不到底，陆瑜只在那潭眼光里，看到了自己的影子。
　　随后，她看到孟慎言薄唇微展，露出些许笑意，“我退学后，还是舍不得离开北城，就在一家小公司上班，一上就是七年多，后来公司经营不善倒闭了，再后来，我就遇到了你。”
　　“其实你不用再了解我，我从来没变过。”
　　孟慎言说得很真挚，倘若陆瑜不是知道了他的身份，都会被他骗过去了。
　　“……”
　　陆瑜压着翻滚的心绪，尽量平静地说：“那你这些年除了工作之外，就没其他生活了吗？”
　　“比如？”孟慎言反问她。
　　陆瑜知道不用给孟慎言机会了。
　　孟慎言这是打定主意，要在那场车祸后再坦白了。
　　他还是决定要套路她。
　　陆瑜眨了下眼，将所有的情绪都藏了起来，然后，抬起小巧圆润的脚，踩在了孟慎言的大腿上，缓缓往下滑。
　　陆瑜明显感觉到孟慎言的呼吸变得急促起来，看她的眼神也越来越不对劲儿。
　　唇角勾起。
　　陆瑜笑得妩媚动人，她弯下腰，贴在孟慎言耳边气息缠绵地说：“比如，女人。”
　　孟慎言浑身肌肉都绷紧了。
　　抬手握住了陆瑜的脚踝，紧紧地圈住，不让她继续乱动。
　　“……从来没有过，我只有你！”
　　陆瑜似乎是满意地微颔了下颌，挑起的眼波流转，像是高傲女王似的，让人仰望奢想，同时也勾得人愈发心痒。
　　“孟慎言，你说的都是真话。“
　　“真话。”孟慎言哑声。
　　陆瑜轻笑着，眼波流转潋滟，声音也柔得不可思议，“那你……是不是永远都不会骗我？”
　　孟慎言耳根已经被撩拨得充血，箍着陆瑜脚踝的手背上已经暴起了根根蚯蚓似的青筋。
　　他被陆瑜点燃了，理智和机敏彻底宕机，已经顾不得分辨陆瑜话中的含义。
　　此刻，他像是某种被驯服的野兽，凶狠又温柔、狂躁且温驯地凝视着坐在床畔的陆瑜。
　　他满眼都只有陆瑜。
　　他只想让陆瑜开心。
　　“嗯，我不会骗你。”
　　陆瑜眼底快速闪过一丝黯光，然后又笑靥如花地揽住了他脖子，在他耳根上不轻不重地咬了下，“孟慎言，记得你说的话。”
　　她气息如丝地吐出下半句，“骗人会被惩罚的。”
　　“好。”
　　孟慎言的嗓音哑得不可思议。
　　说完这句像是宣誓衷心的宣言，孟慎言就抬起手臂，压下了陆瑜修长纤细的天鹅颈，狠狠地吻了上去。
　　这是一个清寒的春夜，公寓的暖气依然开得很旺。
　　房子不是房子，变成了蒸笼。
　　每一样家具和装饰都是即将焚烧起来的柴薪，随时做好了彻底燃烧，为那对吻的难舍难分的男女助兴的准备。
　　孟慎言更是难以忍耐。
　　八年的分别太久了，他早就油尽灯枯，活得像是行尸走肉。
　　这八年的每一天，他都想要回来，回到陆瑜身边。
　　但他也知道，自从答应跟着亚伦回美国，回到他那个生父身边，拥有一个陌生的名字开始，他就已经卷进了一个巨大的旋涡里。
　　无数的力量在拉扯着他，他要么彻底爬出来，要么就只有彻底被吞噬。
　　所以，他不能回国。
　　回国只会让他的软肋彻底暴露。
　　甚至会将无辜的陆瑜一并拖入旋涡之中。
　　这是他决不想看到的，他可以经受任何事眼都不眨一下，但陆瑜掉一根头发丝他都不愿看到。
　　这一天，他等了八年。
　　陆瑜是他的养料，只有在陆瑜身边，他才能感觉自己彻底活了。
　　哪怕日日见到陆瑜，他始终觉得不够，只有拥有她，他才能觉得自己干瘪的灵魂，变得丰盈起来。
　　就在最后一步时，陆瑜突然就推开了孟慎言。
　　她含着点笑，看着孟慎言被打断，略微有些扭曲的俊脸，笑着说：“孟慎言，忘给你说了，我例假来了。”
　　孟慎言深不见底的视线盯着陆瑜，喉咙剧烈滚动。
　　一动不动。
　　陆瑜略带歉意地推开了孟慎言，“不好意思哦，今天出门的时候发现的，忘了给你说。”说着，还在孟慎言唇角亲了下，“所以，睡觉吧。”
　　孟慎言眉心紧拧。
　　他知道陆瑜生理期一向不太准，没想到今天来得这么突然。
　　见孟慎言面色不虞，陆瑜朝他下丨身看了一眼，做出恍然大悟的样子，又好心地提议。
　　“要不，你去浴室解决一下。”
　　孟慎言凝视着陆瑜，如果不是真的看到陆瑜裤子上露出来的小翅膀，甚至都怀疑陆瑜是故意整他的。
　　他深吸了口气，站了起来，用被子将陆瑜裹得严严实实，语调里带带着未散尽的欲丨气：“你躺着，我给你熬点红糖水。”

🔒六十一颗星
　　周一, 因为陆瑜生理期来了，孟慎言独自去了陆氏集团办理离职手续。
　　原本应该是米悦帮他办理的，但今天米悦却临时出差了, 就由徐露带着孟慎言走完了一系列流程。
　　有陆瑜的吩咐，孟慎言的离职手续办理得很低调。
　　除了总裁办的人, 以及人事部办理手续的人, 再没其他人知道。
　　孟慎言进陆氏时有多轰动, 离开时就有多静默。
　　从陆氏集团办理了离职手续出来，孟慎言没任何伤感的感觉，反而有种终于放下身上一些枷锁的解脱。
　　他给陆瑜发了条消息：【办好了，想吃什么，我马上回家】
　　他喜欢“回家”这个词, 让他觉得有归宿感。
　　他以前也鲜少用这个词, 更多的是“回去”之类的词汇。
　　从小跟着母亲到处搬家, 孟慎言一直很缺乏安全感, 他去了很多城市很多地方, 住过许许多多的房子，但从来没有“家”的概念。
　　后来哪怕跟着程芸一家住了一段时间, 抑或是去了美国, 住在那栋美轮美奂宛如宫殿的庄园里, 他依旧觉得自己像是飘着的，脚不能着地。
　　下一刻，不知又会身不由己地被浪潮推送去往何处。
　　这是这么多年来, 他第一次有归属感。
　　上一次还是在八年前, 和陆瑜住在北城大学附近的出租屋里的时候。
　　每一次让他感觉自己有家, 不再是无根浮萍, 皆是因为陆瑜。
　　也只有陆瑜。
　　看着消息发送出去, 陆瑜很快就要看到，孟慎言露出了淡淡的笑容。
　　他才上车，陆瑜电话就来了，说想要吃火锅。
　　孟慎言单手把着方向盘，唇角微勾，看起来非常愉悦，语气低柔地说：“你生理期，不能吃辛辣的。”
　　“孟慎言，我想吃。”陆瑜的嗓音里难得带上些撒娇，“这样吧，做鸳鸯锅，红锅牛油，清汤锅就菌菇锅，怎么样。”
　　“许缜从滇南回来了，带了些上好的新鲜菌菇，听说煮汤特别鲜美，正好可以吃火锅。”
　　“你去许缜家拿吧，我把地址发你，我去超市买点菜。”
　　孟慎言从来无法拒绝陆瑜的要求。
　　更何况陆瑜已经安排好了，他更无法说一个“不”字。
　　他轻叹了声，看向阴蒙蒙的天，天边已经堆积上了层层叠叠的乌云，从四围渐渐朝着城市中心聚拢。
　　看样子，是快下雨了。
　　他宠溺地说：“今天有些冷，可能会有雨，你就在家等着，我去许缜家拿了东西后，再来买。”
　　“孟慎言，你真好。”
　　陆瑜笑吟吟地说，“那你快点回来哦。”
　　挂了电话后，孟慎言的心情彻底敞亮了。
　　昨晚上他还觉得陆瑜奇怪，但今天已经彻底打消了这个疑虑。
　　应该是他想得太多了。
　　早上离开的时候，陆瑜还像是慵懒的猫懒洋洋地抱着他腰，不想让他离开。
　　对孟慎言而已，粘人的陆瑜让他觉得幸福又苦恼，如果不是时时惦记着陆瑜正在生理期中，可能办理离职手续的事，真的就要推迟了。
　　微信上，陆瑜发来了地址。
　　许缜的家在另一个方向，孟慎言在导航里输入了地址，预计开过去要四十分钟左右，他给陆瑜又发了条消息。
　　【冰箱里我准备了食物，你如果饿了，就热热垫垫肚子】
　　陆瑜：【好~】
　　孟慎言看着那个可爱的浪号，轻笑了声，发动了车。
　　另一边，陆瑜回了孟慎言消息后，将手机扔进了包里，抬眸看着这个工业风的大开间。
　　这是一栋商厦里正在装修准备做剧本杀馆的店铺。
　　还是装修初期，店里堆满了各种装修材料，乱糟糟的。
　　走三步，就要在各种工业风的装饰材料上磕上两步。
　　灯具也还没装，只有架着塑钢顶的天花板上横七竖八地拉了很多电线，悬着几盏光秃秃的白炽灯。
　　陆瑜所在的这个“密室杀人馆”的棚里没有窗，大白天里也很昏暗，只有靠着那几盏白炽灯照亮。
　　氛围感很足。
　　陆瑜很满意。
　　特别适合杀丨人越货的那种阴森场景。
　　她转身看向跟在身后的这家有些肥胖的剧本杀馆的老板，“周老板，你这里暂时停工几天，我就租这里一周，误工费还有场地费我都会加倍付给你。”
　　“陆总，嗨，客气什么！这破地方你要用就免费拿去用就是了。”
　　陆瑜淡笑着看向周老板那张胖脸，“不用了，一码归一码，耽搁了你的装修时间，该给的。”
　　周老板也没再推迟。
　　跟着陆瑜往外走，“陆总，今天我就空出来，再给你留两个工人，还帮你捯饬一下这里，怎么也弄干净一些。”
　　“不用，这样刚好。”
　　陆瑜又环视了一下这个仿工业风的棚子，真的是乱得完美符合她想要的场景。
　　这个地方是朋友帮找的。
　　今天一早，孟慎言离开公寓后，她也就开车来了这里。
　　开车过来，花了一个多小时。
　　她看了眼时间，从这里回去，应该赶得及在孟慎言回去之前，赶到家。
　　“陆总，你租这个破地方做什么啊。”
　　大千世界无奇不有。
　　周老板好奇地看着陆瑜，他活了这么多个年头了，还第一次见有人租一个破破烂烂的装修工地的。
　　陆瑜想着接下来要做的事，轻笑了声，“没什么，就是要搞个活动而已。”
　　周老板：“……”
　　周老板是认识陆瑜的，知道她的身家，陆氏集团的千金兼CEO，要搞活动，什么地方没有，非要找这么一个地儿。
　　周老板也没再多问，只是觉得这些有钱人的心思真的猜不透。
　　*
　　孟慎言去许缜那里拿了新鲜的滇南菌菇，就又马不停蹄地去了去了附近的超市，采购了一大批火锅食材，就回家了。
　　回程路上，天开始下起了雨，街边都是行色匆匆的路人。
　　想到等下就能见到陆瑜，孟慎言心情万分明朗。
　　回到家，就看到陆瑜从浴室里出来，赤着脚，头上裹着白色的吸水毛巾。
　　陆瑜笑看着孟慎言：“回来了。”
　　“回来了。”孟慎言放下采购袋，迎了上去，将陆瑜抱了起来，放在了沙发上，然后拿过了棉拖鞋给陆瑜套上了脚。
　　陆瑜的脚冷冰冰的，一点热乎气都没有。
　　他抬眼看着陆瑜，“才洗了澡，怎么这么凉。”
　　说着，将陆瑜的脚抬了起来，脱掉了才穿上的拖鞋，裹在怀里捂着。
　　“可能是地上太凉了吧。”陆瑜随口一说，桃花眼打量着孟慎言。
　　孟慎言蹙眉，没说话。
　　陆瑜莫名有点心慌。
　　回程路上，她选了另一条更近的路，没想到中途有一段路在修路，车流堵的像是在龟速前行。
　　她原本预计怎么也会比孟慎言早三四十分钟到家，最后变成侥幸赶在孟慎言回来之前到。
　　她根本来不及收拾，就匆忙冲了下澡，就裹着家居服出来了。
　　剧本杀馆里，根本没有暖气，在这乍暖还寒的春日里，她的脚都冻僵了。
　　一路上都没暖过来。
　　陆瑜笑了下，岔开了话题，“孟慎言，今天顺利吗？”
　　“陆总交代的事，怎么可能不顺利。”孟慎言笑着回。
　　陆瑜肚子又叫了声，孟慎言直直看向陆瑜，“没吃东西？”
　　“没有，一直睡到现在。”陆瑜回，“没来得及，而且要吃火锅，我要留着肚子。”
　　孟慎言叹气声，站了起来，拿来厚毛毯给陆瑜盖着，又热了点熟食给陆瑜垫肚子，然后就去处理火锅食材了。
　　陆瑜昨晚一直没怎么睡好，今天一早就赶着出门了，到现在都没吃东西。
　　吃了些东西，身体暖了起来，就开始有些犯困。
　　想到事情都准备得差不多了，紧绷的神经也彻底松懈下来，她靠在柔软的沙发靠背上，很快就睡了过去。
　　孟慎言停下手里择的青菜，看向沉沉睡过去的陆瑜，眼神瞬息变得讳莫如深。
　　他拿出手机，发了条消息出去。
　　【阿ken，今天陆小姐有出门过吗】
　　他了解陆瑜。
　　冬天每次外出后，脚都很冰，要很久才能暖起来。
　　今天陆瑜的脚冰得太不正常了，更何况才洗澡过后。
　　他有些不安。
　　*
　　作为孟慎言的保镖，阿ken等人本应该就近处待着，但碍于现在孟慎言隐瞒的身份，只有保持距离，可也不会太远，一般都在他住处附近守着。
　　原来在六道街的老小区外，如今孟慎言搬来了陆瑜的公寓，他们自然也转移了过来。
　　看着老板发来的消息，阿肯愁眉紧锁。
　　他自然看到陆瑜出门了，早上陆瑜出门的时候，还用眼神扫视过他们。
　　亚伦先生也交代过接下来的计划变动。
　　阿ken看着孟慎言发来的消息，第一次没有秒回。
　　过了好一会儿，一咬牙才回复了孟慎言的消息。
　　【老板，没有，一上午都没见过陆小姐出门】
　　发完消息，阿ken靠在车里，重重地舒出口气，朝副驾的兄弟伸手：“你说一天天都是些什么事啊，给我根烟。”
　　副驾的兄弟直接扔了一包给他，自己也点了一根。
　　两人都沉默地在车里吞云吐雾。
　　那兄弟露出了与凶神恶煞外表不同的忧愁，说：“老板知道了，不会开除我们吧。”
　　他顿了下，看向阿ken：“你确定，我们要听亚伦先生的。”
　　阿ken咬着烟头，犹豫了会儿，才笃定地说：“听。”
　　他像是说绕口令一样地说：“这次是让陆小姐开心，只要陆小姐开心了，老板应该也不会多生气。如果陆小姐不开心了，我们才是真的遭殃。”
　　*
　　孟慎言看着阿ken回复的消息，紧拧的眉慢慢舒展了些。
　　或许真的是他疑神疑鬼了。
　　孟慎言做事利索，不到一个小时就处理好了火锅。
　　他叫醒了陆瑜。
　　许缜带回来的菌菇真的很鲜，满屋都是香气。
　　陆瑜吃得很开心，胃里填满热腾腾的食物，身体也暖烘烘地热了起来。
　　她还和孟慎言说，定好了机票。
　　到时候去个暖和的地方度假。
　　气氛是前所未有的好。
　　孟慎言趁机说了周三晚上有一场高中同学会。
　　“前些日子，和一个同学联系上了，他邀请我去，在城东那边的郊区一个农庄。”孟慎言这么说。
　　这是他们计划的一环，在去农庄的路上恰好他会遭遇车祸。
　　而那一段路比较偏僻，傍晚时，几乎都没什么车辆。
　　有监控，但已经坏了很久都没人修过。
　　事故发生得将会特别顺理成章。
　　“你觉得我该去吗。”孟慎言捏着筷子，直直看向陆瑜。
　　陆瑜垂眼喝着鲜美的菌菇汤，两颊都被热气烘得红扑扑的，她抬眸看向孟慎言，笑着说：“我觉得该去的，孟慎言，我觉得你应该多交一些朋友。”
　　孟慎言早料到陆瑜会这么说，浅笑了下，“好。”
　　“我反正也没事，和你一起去吧。”陆瑜又说，笑吟吟地望着孟慎言，饶是有蒸腾的白雾缭绕，将视线模糊，陆瑜还是见到孟慎言的表情猛地凝滞了一秒。
　　看着孟慎言被打了个措手不及的异色，陆瑜心底哼笑了声，望着孟慎言。
　　他面容从容镇定，眸光深邃。
　　仿佛刚刚只是她的错觉。
　　孟慎言盘算着要怎么拒绝陆瑜时，就听陆瑜叹了声，又道：“算了，你都不熟，你先去探探那些老同学怎么样，如果可交，以后我再去。”
　　陆瑜轻轻笑了下，“而且，反正这两天我也不太舒服。”
　　孟慎言如释重负：“好。”
　　这场春雨持续下了好几天。
　　周三这天，更是暴雨滂沱，天上像是破了个窟窿。
　　整个城市湿漉漉的，公寓台阶下的地上的坑洼里淌满了积水，倒影出站在水坑边的一对相对而立的男女，很快又被豆大的雨水击碎成了一圈圈缭乱的涟漪。
　　陆瑜帮孟慎言整了整衣领：“这么大的雨，路上小心一些。”
　　孟慎言深深地看着陆瑜，在她额上烙下个吻，“好，等我回来。”
　　目送孟慎言开着车驶出了小区。
　　陆瑜转身回了电梯，去了地下车库，上了车。
　　换了身早就准备好的衣服。
　　朝着剧本杀馆出发之前，陆瑜给亚伦打了个电话，看着车窗玻璃上来回摆动，将滚滚水珠拂开的雨刷，气定神闲地说：“我准备好了，已经出发了。”

🔒六十二颗星
　　春日本就昼短夜长, 加之遇上暴雨天气，五点不到，天色就晦沉沉的。
　　越往郊区的农庄方向开去, 拥堵的道路开始慢慢变得开阔，最后路上连一辆车影都见不着。
　　雨点噼里啪啦地砸在车厢上, 衬得车内无比寂静。
　　倏地, 手机响了声。
　　孟慎言面无表情地接通, 阿ken的声音混着急促的雨声传进了耳里。
　　“老板，我们已经到了，都准备好了。”
　　孟慎言淡漠地应了声，挂断了电话，随后一脚狠狠地踩在了油门上。
　　黑色的商务车像是一头猎豹, 优雅矫健地劈开密集萧瑟的雨幕, 朝着目的地开去。
　　孟慎言看着前方湮没进了茂密树林的蜿蜒山路, 眼神异常冷冽, 同与陆瑜在一起温驯的模样, 仿佛判若两人。
　　他垂眼看了眼导航，还有半小时, 就能到达指定地点了。
　　握着方向盘的手捏紧了些。
　　他知道陆瑜不喜欢被骗。
　　也知道这么做, 陆瑜会难过会伤心。
　　但是, 很快所有的谎言都要结束。
　　他会和陆瑜有个全新的开始。
　　以后，他再也不会欺骗她了。
　　穿过一长片的密林，两旁的道路渐渐又开阔, 放眼望去路边低矮的山壁全是裸露凸出的石块, 另一边是一条绵延的小河。
　　再往前开十来分钟就要到了, 孟慎言甚至在路边看到了他们自己的人, 车停在路边。
　　孟慎言经过时, 喇叭响了声，像是在示意。
　　孟慎言瞥了眼，就收回了视线，目光冷锐地盯着前方。
　　就在这时，孟慎言的手机又响了声。
　　孟慎言瞥了一眼，是一个未知号码发来的信息。
　　孟慎言没心情看，把着方向盘继续往前。
　　过了一分钟，电话响了。
　　又是那个未知号码，孟慎言没接，他不想分心。
　　大约又过了几分钟，电话响了起来，这次是亚伦的电话。
　　孟慎言蹙了下眉，接了起来。
　　他淡淡地问：“什么事？”
　　亚伦沉声说：“Chris，出事了。”
　　孟慎言很镇定：“公司有什么事，你解决。”
　　“不是公司。”亚伦一字一句地说，“是陆小姐出事了。”
　　随后，亚伦就明显听到了一声尖锐的急刹车的声音，旋即又是砰的一声撞响。
　　顿时亚伦心脏都提到了嗓子眼里。
　　这次配合陆瑜之一的原因，也是不想让孟慎言受伤，他本身就觉得靠伤害自己博取陆瑜心软的做法太过疯狂了。
　　终于可以避免了，不可能因为他这个电话，让事情又适得其反了吧。
　　“Chris，你怎么了！”
　　亚伦扯着嗓子大喊，充满了担忧。
　　好一会儿，他才听到电话那边传来低沉的喘息声：“陆瑜出什么事了！！”
　　孟慎言的嗓音阴沉沉的，双眸瞬间拉满了红血丝。
　　他顾不得车轮打滑撞在了防护栏上的车头，更顾忌不了被安全带勒得骨骼发痛的胸口，只关心陆瑜的状况。
　　这时，后面的车开了上来，一个黑衣保镖快速跑了下来，站在车门口，焦急地询问孟慎言，“老板，没事吧。”
　　孟慎言没理他，捏紧了手机，“亚伦，陆瑜到底怎么样了！！你他妈给我说清楚！！”
　　亚伦也确定了孟慎言没事，微松了口气，才道：“Chris，刚刚我接到一个电话，说陆小姐在他们手上，联系不上你，才找到了我。”
　　孟慎言自然明白亚伦这话的意思，额心猛跳。
　　咬牙道：“他们是谁！”
　　“我已经找人去查了，具体还没查清楚，我猜测，应该是Angus那边的人。”
　　孟慎言死死地捏着方向盘。
　　双眸凶狠无比。
　　Angus是孟慎言的大堂兄，也是当初和孟慎言斗得最凶，还在传闻里被他扔进海里喂鲨鱼那个。
　　虽然这些传言都是假的，但Angus这人也算是被他彻底治得服帖，最后以一只残废的胳膊做了代价。
　　这些年专心在拉斯维加斯开赌丨场，日子过得也挺惬意的。
　　他回国之前，两人还见了一面，Angus言语间表现得已经对蔻茵这些斗争已经完全没了兴致，只想安稳地过自己的日子。
　　这也算是对孟慎言的一种投诚。
　　没想到一切都是假相，这人的狼子野心还没死。
　　倘若Angus对他出手，孟慎言根本没什么情绪波动，反而还会佩服他的胆量。
　　但他竟然敢对陆瑜出手！
　　那真的就是找死了。
　　电光火石间，孟慎言就想起了刚刚那未知号码发来的短信，以及电话。
　　他抿紧唇，手颤抖着点开了短信。
　　入目就是一张照片。
　　陆瑜双手被绑着，应该是被迷晕了过去，歪倒在一堆废旧的工业材料上。
　　距离这张照片发来，已经过去了快十分钟了。
　　孟慎言无比悔恨。
　　他耽搁的每一秒，都是在以陆瑜的性命作赌。
　　应该是没等到他的回复，对方才联系了亚伦。
　　这么清楚他和亚伦的电话，想必大概率也是对他们极熟悉的人了。
　　不过唯一可以庆幸的是，既然发照片来，而不是直接撕票，那对方显然是有所图。
　　不会轻易对陆瑜出手。
　　只要有所图就好。
　　他只要陆瑜安全。
　　什么他都可以拱手奉上。
　　孟慎言已经被愤怒和害怕侵袭，即便知道陆瑜暂时是安全的，他依然恐慌。
　　他尽量克制着，冷静地问亚伦：“绑匪那边怎么说！要多少筹码！”
　　这是关系着陆瑜的生命安危，他必须强迫自己冷静。
　　他绝不能让陆瑜出任何事。
　　他绝对不允许！
　　“我不知道。”亚伦说，“Chris，你不要冲……”
　　话没说完，孟慎言就直接挂了电话，给那个未知号码拨了回去。
　　电话响了半分钟，对方才接起。
　　像是故意在折磨他。
　　“你们是谁！”孟慎言先发制人。
　　“你不用管我们是谁？”对方笑了笑，声音很哑很难听，“这也不是你现在该关心的，Chris。”
　　孟慎言咬紧牙，不复从前的从容：“那你们想要什么，什么我都答应，但不准伤陆瑜一根汗毛。”
　　对方笑了声，“筹码的事，我们最好面谈。”
　　“在哪儿！”
　　“你来城东的复兴街这边，这里有一家很久的小面馆，你先到那里，我们会有人来接你。”对方阴恻恻地说，“记住，一个人来，如果你还带其他人来，我们不能保证陆小姐会不会缺胳膊少腿的。”
　　对方说完就挂了电话，孟慎言浑身发寒。
　　他捞起手机，拨了Angus的电话，对方一直没接。
　　他额头青筋暴起，他没时间耽搁了。
　　直接拉开车门下车，一直等在车外，淋成了落汤鸡的保镖立刻上前一步，还没来得及说话，孟慎言就拉开了保镖开的那辆车坐了上去，又警告地看了保镖一眼，说道：“不准跟着。”
　　保镖还没反应过来，孟慎言已经开了车飞驰了出去。
　　一路上，孟慎言恨不得将车当成飞机开，手机也一直响个不停，都是亚伦打来的，他没接。
　　原本正常速度一个多小时的车程，孟慎言只用了四十多分钟，就抵达了复兴街。
　　那条街非常破败老旧。
　　雨水落在地上，都变成了污黑色。
　　下雨天，街上更是没几个人。
　　孟慎言一眼就看到了那家开着的小面馆，路边还停着一辆银灰色很破旧的面包车，透过车窗隐约能看到车里坐着几个人。
　　直觉告诉他，就是这车。
　　孟慎言在面包车前停下，甩上车门，一脚踩进了污浊的水里，大步走了过去，敲了一下面包车的车窗。
　　车里人确定只有他一个人来后，拉开车门。
　　孟慎言迈开长腿，径直钻了进去。
　　他显得比这些绑匪还要从容镇定。
　　车上的几个人面面相觑了会儿，一时都没动作。
　　孟慎言在空位上坐下，淋湿的头发落下一缕搭在眼皮子上，显得有些阴郁。
　　他冷漠地说：“还不走。”
　　这些人还是才反应过来，其中坐在副驾上，额头上有疤的男人扭头看了孟慎言一眼，对坐在他旁边的小个子说：“把眼睛给他蒙上。”
　　小个子如梦初醒，手忙脚乱地从口袋里拿出一根巴掌宽的黑布，给孟慎言缠在了眼睛上。
　　眼前倏然暗了下来。
　　“绑上吗。”小个子又问。
　　“绑个屁。”疤脸笑骂道，“那位陆小姐在我们手上，你现在赶都赶不走他。”
　　孟慎言紧绷着身体坐好，没说话。
　　很快，他感觉到车缓缓朝前开动了，没走多久，车颠簸了一下，副驾的那个疤脸骂了句，之后车里再没人说话。
　　依然安静。
　　只能听到两旁不是传来的车鸣声，以及砸在车顶上的雨声。
　　一路摇摇晃晃地开着，孟慎言感觉大约过了二十多分钟，车终于停下了。
　　车门打开。
　　旁边的小个子抓住孟慎言的手带着他下了车。
　　“到了？”孟慎言问。
　　他听到了回声。
　　还闻到了独属于地下停车场特有的一种窒闷气息。
　　“到了。”小个子回他。
　　“别他妈和他搭话。”
　　疤脸恶狠狠地骂了一句，小个子立刻不作声了。
　　孟慎言被带着进了电梯。
　　很快电梯停下了，他又被带着往前走了一段路，被推进了一个地方，然后门砰地一下被关上了，还落了锁。
　　隔着门，他听到那些人走远的声音。
　　孟慎言站了会儿，周围静悄悄的一点动静都没有，只能听到他粗重的呼吸声。
　　他沉默了两秒，一把扯下了罩在眼睛上的黑布。
　　周围黑漆漆的，只有顶棚上悬挂着一盏昏暗的白炽灯。
　　这是一个废弃的工厂。
　　也是照片里陆瑜所在的地方。
　　但此刻，陆瑜并不在这里。
　　他深吸了口气，看向其他几散关闭的门，正准备走过去时，其中一扇门就被打开了，一个男人走了出来，他脸上带着一个魔鬼头套。
　　置于灯光稀薄的阴暗处，看起来非常可怖。
　　孟慎言却丝毫不惧：“我来了，把陆瑜放了。”
　　“你来得有点晚了。”男人阴恻恻地说。
　　“所以！”
　　孟慎言喉结微滚，打量着那男人，反问。
　　男人怔了一秒。
　　虽然很短暂，但孟慎言还是注意到了他的异常。
　　他用手扶了下头套，才恶狠狠地说：“你晚了，陆小姐自然要受点惩罚。”
　　孟慎言眉心猛地蹙紧。
　　然后就见那男人朝着他走了过来，摊开手心给孟慎言看。
　　那手掌上赫然放着属于陆瑜的银戒指，上面还沾着暗红色的液体。
　　孟慎言垂眸看着那枚戒指，喉结剧烈地滚动。
　　一壁之隔，陆瑜坐在房间里，看着屏幕上的画面。
　　勾着唇，继续对着麦道：“放心，陆小姐很安全，就是断了根手指而已，没什么大碍的。”
　　魔鬼面具的男人听到了，抬起头，透过魔鬼面具黑洞洞的眼孔里，观察继续着孟慎言的表情，踟躇着，有些不敢说。
　　因为刚刚孟慎言看他的眼神，就像要将他活刮了。
　　陆瑜的声音又从耳机里传来，略带威胁：“快点说！”
　　男人只得装作凶狠，机械地重复：”放心，陆小姐很安全，就断了根手指……”
　　话没说完，孟慎言已经伸手揪着了他的衣领，额上青筋暴起，双眸赤红，仿若地狱恶鬼，他恶狠狠地说：“你们找死！”
　　说着，拧着男人的手臂狠狠反扭到了背后。
　　男人猝不及防，惨叫出声。
　　戒指掉在了地上。
　　他带着面具下的面孔已经扭曲了，万万没想到孟慎言敢对绑匪动手，这是不顾及陆小姐的安危了吗。
　　陆瑜也愣住了。
　　这完全出乎她的意料。
　　她也有些搞不清孟慎言到底怎么想的了。
　　孟慎言甩开那人，从地上捡起那枚银戒指，擦拭干净，放进了裤兜里，目光又如鹰隼似的扫视了一眼这个破旧的厂房，提步朝着男人刚刚出来的那道门走去。
　　戏还没演完，陆瑜不能让孟慎言进来。
　　她对旁边站着另外两个人高马大，看着屏幕大气都不敢出的男人示意，“你们去拦住他。”
　　阿ken为难道：“陆小姐，饶了我们吧。”
　　陆瑜看着屏幕里，宛如煞神的孟慎言，抬眼朝着阿ken看了一眼，慢条斯理地说：“孟慎言早晚都会知道，你们都得罪一个了，难道还想得罪我。”
　　“听我的，我还可以帮你们保密。”
　　阿ken和另一个保镖对视一眼，皆是痛苦面具。
　　他们沉默了一下，带上耳机和变声器，一人拿起一个头套戴得严严实实的，走了出去。
　　孟慎言被拦在了门口。
　　他眯眼扫视了一下两人，微微勾唇，冷冰冰地说：“让开！”
　　阿ken骨缝里都在颤栗，他是知道孟慎言手段的。
　　如果真和孟慎言动手，他们不一定是他对手。
　　他朝着同伴看了一眼，深呼吸了下，听着耳机里陆瑜的声音，毫无感情地重复她的话：“你如果再动手，陆小姐就不是少一根手……手指那么简单了。”
　　他还打了个磕巴。
　　还好变声器的声音，将这点小瑕疵掩盖了过去。
　　孟慎言微抿了下唇，盯着两人，眼神又深又沉。
　　“你们谁派来的。”
　　阿ken：“你别管。”
　　孟慎言点点头，“好，我要见陆瑜。”
　　听着耳机里的声音，阿ken指了指棚里那张旧木凳：“别……别废话，想见陆小姐，先去那里坐着。”
　　说完这句话，阿ken和同伴都有些紧张，怕孟慎言一言不合又出手。
　　且说他们不是他对手。
　　就是真是孟慎言对手，他们也不敢真的对孟慎言出手。
　　还好，孟慎言这次只是用眼刀子在他们身上扫过，就转身走了过去，屈开长腿，在那木椅上坐了下来。
　　阿ken和同伴不约而同地松了口气。
　　耳机里又传来陆瑜的声音，“把眼睛蒙起来，手绑上。”
　　接到指示，阿ken有些为难，陆瑜又道：“快点。”
　　谁去成了个问题。
　　配合陆瑜演这场戏，他们已经惴惴不安了，现在还要绑孟慎言，怕是不要命了。
　　另一个保镖，不动声色地后退了一步。
　　还暗搓搓地朝着阿ken竖起个大拇指。
　　阿ken作为这群保镖里的老大，这种时候也只有他上了。
　　阿ken捏紧了拳，给自己鼓劲，不得不走上去。
　　他先将孟慎言的手绑在了椅背靠椅之后，捆孟慎言手的时候，阿ken的手不受控制地抖个不停。
　　好几次都没将绳索绑好。
　　孟慎言讥诮的声音传来，“要我帮忙吗。”
　　阿ken一愣，诧异地抬眼。
　　视线就很孟慎言的目光对上，那眼神犀利又冷漠，仿佛已经把他看穿了。
　　阿ken手忙脚乱地将那个绳结绑好。
　　又赶紧将孟慎言的眼睛蒙上。
　　做完这一切，他松了口气。
　　陆瑜声音又传来了，“你们走吧。”
　　阿ken如获大赦，赶紧和另一个人扶起那个被孟慎言扭得手臂脱臼的保镖，离开了这个犯罪现场。
　　不大的棚里，又安静了下来。
　　陆瑜坐在监控屏幕上，看着被绑坐在那束昏暗灯光下的孟慎言，摘下了耳机，也戴着变声器，推开门走了出去。
　　孟慎言听着越来越近的脚步声，舌尖顶了顶腮，被捆在椅背后的手，紧紧攥紧了。
　　然后他感觉到来人靠得越来越近，挡住了光。
　　“你还挺镇定的。”
　　这声音非常粗犷，带着嘶嘶的电流声。
　　就是电话里的那个男人声音。
　　孟慎言喉结上下滚动了下，“不镇定还要怎样，难道我要痛哭流涕，跪下求你。”
　　陆瑜被问住了。
　　她微蹙了下眉，说道：“你似乎一点都不担心陆瑜？”
　　“那你觉得我担心吗。”
　　孟慎言没什么情绪起伏地吐出这句话，甚至苍白的唇角勾起，露出一抹哂笑。
　　陆瑜：“……”
　　她是越来越看不懂孟慎言了。
　　刚刚孟慎言被推进来的时候，她明显看得出来，孟慎言在佯装镇定，身上却透出一股阴郁暴戾。
　　但此刻，他好像突然就放松了。
　　整个人超乎想象的静默。
　　尤其是在知道陆瑜被剁了根手指之后。
　　陆瑜蹙眉盯着孟慎言沉静的面孔看了许久，突然就无声地笑了。
　　她抬起脚，踩在了孟慎言叉开的长腿之间的木椅上，脚尖贴着一点被雨水润湿的潮湿布料。
　　然后微俯下身，抬起手，拿起一把黑色的玩具枪，重重地顶在了孟慎言喉结上。
　　感觉到冰凉的触感，孟慎言喉结滚动得更厉害，带动着枪口在他喉结上来回滑动。
　　“这是枪。”
　　孟慎言语气里带着点奚落。
　　“是啊。”陆瑜回，“你还挺懂的。”
　　孟慎言：“经常玩儿。”
　　陆瑜深吸口气，又问：“你不怕。”
　　“怕什么？”孟慎言像是在和她绕弯子。
　　陆瑜更确定了自己的想法。
　　“反正我落到你们手里，都要死，怕有什么用。”
　　“……”
　　倏然安静了一瞬，孟慎言吞咽了下喉咙，淡淡地说：“我可以求你一件事吗。”
　　陆瑜回神：“你说。”
　　“你多半是不会放过我和陆瑜的，等我们死后，把我们垒在一块儿吧，我想和她待在一起。”
　　陆瑜已经确定了孟慎言发现了，也难得和他演了。
　　她有些恼羞成怒地说：“你想得真美！”
　　她直起身，就要走。
　　孟慎言却忽地挣开了绳索，紧紧地搂住了陆瑜的腰，将她按坐在了自己腿上。
　　陆瑜没有防备，挂在领口的变声器也在蹭动中落了下去。
　　陆瑜很生气。
　　用那柄足以以假乱真的玩具枪，狠狠地抵在孟慎言胸口，嘲讽地说：“没看出来Chris倒是荤素不忌啊，绑匪你也下得去手。”
　　听着陆瑜气急败坏的声音，孟慎言将她的腰肢揽得更紧，两人小腹隔着布料紧贴，箍住了陆瑜，不让她走。
　　他喉咙深处溢出一声轻笑：“不装了。”
　　陆瑜狠狠瞪了孟慎言一会儿，直接扯下了他的眼罩。
　　孟慎言深邃漆黑的眼眸，搀着点笑意。
　　他凝视着陆瑜愤怒的眼睛，又看了眼依然抵在胸口的玩具枪，淡淡地评论了一句：“还挺真的。”
　　陆瑜简直火冒三丈，磨着牙问：“你什么时候发现的！”
　　“在陈彪给我看戒指的时候。”
　　陈彪就是刚刚被孟慎言出手袭击的那个保镖。
　　能让亚伦和他的贴身保镖们同时倒戈的人，也只有陆瑜了。
　　孟慎言看陆瑜的眼神异常的又阴又柔。
　　陆瑜既然知道他身份了，并且和他的人联合起来套路他，玩儿一处“螳螂捕蝉黄雀在后”的戏码，孟慎言反而轻松了很多。
　　知道真相后，陆瑜既然还愿意在他身上花这份心思，那就说明她并没有打算彻底和他掰。
　　她只是想出一口气。
　　“戒指怎么了！”陆瑜蹙紧眉。
　　“不是戒指，是手。”
　　陆瑜：“……”
　　“阿彪手上受过伤，有道三叉形的疤。”孟慎言顿了下，“而且哪怕戴了头套，我这群保镖的身高都是亚洲人里少见的高大。”
　　“很容易认出。”
　　陆瑜眯了眯眼。
　　她倒是低估了孟慎言了。
　　“陆瑜，你做得很好，我几乎都信了。”
　　孟慎言笑着，眼眸却沉了沉。
　　初初听到陆瑜被绑，看到那张照片的时候，他整个人都要炸开了，他前所未有地感觉到了害怕。
　　哪怕此刻，知道一切都是假的，他胸腹之间的戾气还是没法散去。
　　所以，察觉了陈彪的身份，他才会愤怒地出手。
　　只是因为如今面对的人是陆瑜，他才将那愤懑堪堪压了下去。
　　“唯一的缺憾就是，你不应该用我的人来演这场戏。”
　　其实在蒙着眼睛来的路上，孟慎言已经觉得这事奇怪了。
　　首先，以亚伦的性格，如果真的是他接到绑匪的电话，他应该会自己去处理这事，绝对不会在没有任何部署的前提下还主动联系他，提醒他陆瑜被绑架了，让他去涉险。
　　其次，那车上那些绑匪也太放松了，竟然一点伪装都不做，这显然就不符合常理。
　　后来他也察觉到那辆车就是在带着他在绕弯子，没隔几分钟，他们就会经过那颠簸的路段一下。
　　整件事是处处都透着诡异蹊跷。
　　但为了不让陆瑜更挫败，孟慎言没再说。
　　陆瑜紧蹙着眉，盯着近在咫尺的孟慎言。
　　眼前的孟慎言依然面若冠玉，清冷漂亮。
　　依然是那张熟悉的脸。
　　但此刻在陆瑜眼里，却有些陌生。
　　他像是彻底撕碎了伪装，露出了陆瑜从未见过的另一面——那个蔻茵总裁Chris应该拥有的凌厉气场。

🔒六十三颗星
　　既然已经彻底暴露, 孟慎言也不再伪装自己。
　　他等这个坦白的机会等了好久，他不能再给自己留下任何隐患，他要用最真实的自己的面对陆瑜。
　　包括他骨子里的恶劣。
　　以及, 他并不是她想象的那么温驯无害。
　　哪怕有，那一点温柔也只是给陆瑜独有的。
　　就如陆瑜当初对Chris的评价, 其实也是某一部分的他。
　　他本就算不得什么好人。
　　陆瑜微蹙着眉看着孟慎言, 桃花眼里的神色很复杂。
　　孟慎言喉结轻滚了下, 抬起修长的手指，帮陆瑜整理了下凌乱的头发，语气温柔如初：“你是怎么想出让亚伦配合你，大费周章搞出这一招的。”
　　陆瑜终于回神。
　　她不咸不淡地勾了下唇角，眼底噙着几分嘲意。
　　“孟慎言, 你不是喜欢演戏吗。”陆瑜语调微扬, 一字一句地说, “这场戏, 和你想要套路我的戏是不是很像, 而且还是原班人马，一个不差。”
　　“不知道我倾情奉送你的这份大礼, 你可还满意。”
　　就如陆瑜当初对亚伦说的, 她不是一个吃得了亏的人, 更不是什么圣母，向来是有仇必报的。
　　孟慎言骗了她这么久，还试图用伤害自己来让她心软, 这本就犯了她的大忌。
　　按理说, 这种男人要不得, 应该一脚踹了。
　　但这人和其他男人是不一样的, 他是孟慎言。
　　过去八年, 她已经够清楚了。
　　哪怕怎么催眠自己，让自己远离孟慎言，她有毅力控制自己的行为言语，但她却控制不了自己的心。
　　她是爱孟慎言的。
　　而孟慎言做这一切的初衷，也是因为爱她，不愿失去他。
　　对爱的人，哪怕是最铁石心肠的人，也会变得柔软。
　　尤其是经历过那黯然无味的八年。
　　陆瑜再也做不到当初误认为孟慎言出轨背叛她后的决绝。
　　但一想到就那么轻易地原谅了孟慎言，同他和好，陆瑜也不甘心。
　　她必须要给孟慎言一个教训，让他以后不敢再轻易对自己说谎。
　　孟慎言沉眸看着眼前这个让他又爱又恨的女人，唇角微勾，淡笑道：“我满不满意不重要，你满意了就好。”
　　“谁说我满意了！”
　　陆瑜微眯着桃花眼，下颌微扬，倨傲地说。
　　孟慎言深深地看着陆瑜倨傲的表情。
　　被陆瑜反套路后，他心中情绪复杂，有未散去的恐惧、有愠怒、有欣赏，还有一点无法抑制的兴奋。
　　多番心绪叠加，孟慎言俊美的脸，有些微扭曲。
　　“生气吗？”陆瑜垂下眼，奚落地问，“Chris是不是想教训我一顿。”
　　孟慎言喉结滚动。
　　他从来都知道，他不论穿着多厚的盔甲，手持多锋锐的伤人利器，但在陆瑜面前，他都只会丢盔弃甲，再折断武器，臣服于她面前，甘愿成为她的手下败将。
　　因为无论她怎么对他，他都没有半点脾气。
　　他又怎么可能会生气呢。
　　至于教训……
　　孟慎言磨了磨牙，唇角掀起了点弧度，朝着陆瑜姣好的唇形凑过去。
　　如果这算是教训的话，那他承认，他非常想，且乐意。
　　陆瑜细长的眉高高挑起，直接抬起手，将玩具枪抵在了孟慎言的额头，不让他靠近自己。
　　“你做什么？”
　　陆瑜手上微微用力，面无表情地盯着孟慎言。
　　语气中还带着点警告。
　　孟慎言幽深的眼瞳，一眨不眨地极近地凝视着她。
　　他们之间只隔着一只枪的距离，陆瑜清楚地看清了男人眼中翻涌的爱意和欲丨望。
　　感受着额上的阻力。
　　孟慎言没有再强行靠近陆瑜。
　　他除了充斥满占有欲的眼神软了下来，其他肢体动作，却无一不充斥着强势。他一只手更紧地箍住了陆瑜的后腰，让她紧贴着自己。
　　另一只手抬起，顺着陆瑜的手腕一路往上，握上了她拿着玩具枪的手背，覆了上去。
　　陆瑜蹙了下眉，目光随着孟慎言轻慢的动作而游走。
　　她以为孟慎言会把玩具枪夺走，握着玩具枪手柄的手握得更紧了些。
　　孟慎言察觉到了她这个动作，轻笑了声，陆瑜撩起眼皮看他，孟慎言深邃且妖冶的黯蓝色眼睛承接住了她的目光。
　　“第一次握枪？”
　　他语气淡然，像是八年前，看到陆瑜看到臭豆腐是蹙眉皱脸时，噙着笑问她“你第一次吃吗”那般寻常且随意。
　　陆瑜想翻白眼。
　　这是什么破问题，国内本来就禁止枪支，她更不是什么军事爱好者，不是第一次，还能是第几次。
　　一向争强好胜不落人后的陆瑜，甚至觉得孟慎言这话像是在炫耀。
　　她想说点什么，刺孟慎言两句。
　　可话还没出口，孟慎言微顿的手，又有了新的动作。
　　他带着薄茧的食指覆上了她扣着扳机的食指。
　　陆瑜挑眉，就听他说：“既然第一次，要不要我教你怎么开枪？”
　　陆瑜：“……”
　　孟慎言盯着她，浅笑着说：“这是假的，所以不用开保险栓，所以我们省下了第一步。”
　　陆瑜真的觉得孟慎言疯了，还和他科普上了。
　　然后，她感觉食指被孟慎言用了点力气，挤压着扳机。
　　陆瑜垂眼，看到那黑色的扳机，被两人的手指压得倾斜。
　　孟慎言不徐不疾的低磁嗓音又在耳边响起，“只要扣下去，子弹就会迸发出来。”
　　扳机倾斜的角度越来越大，“就像是这样。”
　　自从知道孟慎言真实身份后，陆瑜对孟慎言的印象就变了。
　　以前“温柔”是他的标注，如今变成了“疯子”。
　　但如今，她亲眼见识了这疯子到底有多疯。
　　在扳机扣到底的最后一刻，陆瑜用了些力气，将孟慎言的手指推了回去。
　　扳机瞬息复位。
　　从孟慎言额上，她收回了那柄玩具枪。
　　昏暗光线里，细小的飞尘乱舞。
　　孟慎言眼里微不可见地闪过一丝精光。
　　陆瑜眯着眼，气恼地盯着孟慎言。
　　她觉得自己又被孟慎言拿捏住了，落了下风。
　　这种感觉糟糕透了。
　　“孟慎言，你算盘打得可真好，你明明知道这是假的。”
　　陆瑜直白地戳穿了孟慎言的心思，冷冷地奚落道：“怎么，我搅合了你车祸的戏，这是没过瘾，又来使什么苦肉计。”
　　孟慎言但笑不语。
　　像是坦然在承认了陆瑜说的都是对的。
　　“……”
　　陆瑜磨牙，骂道：“我现在才知道，周姜宁才真的是大智若愚，你可真的是一朵彻头彻尾的黑心白莲花。”
　　说着，陆瑜又举起了那柄玩具枪，这次抵在了孟慎言最脆弱的咽喉处。
　　“虽然是假的，但是这里面可不是什么都没有。”
　　“里面是什么？那种比米粒大不了多少的玩具子弹？”孟慎言表情不变，甚至可以用得上轻松形容。
　　“是。”
　　陆瑜嘲弄道：“你倒是见多识广嘛，真的假的都了解得很清楚，不愧是那个心狠手辣的Chris。”
　　听着陆瑜句句带刺的话，孟慎言叹气：“在六道街那小区时，我看过邻居那小男孩玩过。”
　　玩具枪的威力自然和真的不可相比，但打在雪地里，也是一枪一个小坑，玩具枪里面是那种一粒一粒的五彩缤纷的圆球。
　　那小男孩每次打完，又会把子弹捡回来，重复利用。
　　只不过小男孩的那把塑料感十足，一看就很假，但陆瑜这柄从手感到重量，都足以以假乱真。
　　孟慎言视线又落在了陆瑜手中捏着的黑色玩具枪。
　　陆瑜很白，长指绕着漆黑色的玩具枪，看起来非常性感。
　　在美国这几年，他见过很多人拿枪，他的那些保镖，几乎也是人手一把。
　　但陆瑜是他见过拿枪拿得最好看的一个。
　　一点都不冰冷肃杀，甚至莫名透出种旖旎。
　　尤其是她拿着那柄玩具枪，顶着他额头，用一种睥睨的眸光看向他时，只有孟慎言知道，他身体里涌起了一股莫名的燥热。
　　他讨厌别人拿枪指着他。
　　但陆瑜是那个例外。
　　孟慎言喉结轻滚了下，抑制住了自己的浮想联翩。
　　“虽然打不死。”他又抬起眼眸，紧盯着陆瑜，轻笑了声，“当然，我好不容易和你在一起，也不想死，但这个也能打痛打伤吧。”
　　孟慎言微顿了下，“陆瑜，只要你能消气，随便怎么对我都可以。”
　　话音刚落，陆瑜猛地抬起了手。
　　这次那把玩具枪又在孟慎言喉骨上，狠狠压紧。
　　“你还真的以为我不敢吗？”陆瑜憋屈地看向气定神闲的孟慎言。
　　孟慎言没说话。
　　只看着她笑，那眼神温柔得能将人溺毙。
　　陆瑜较劲儿似的，瞪视着孟慎言，这次不用孟慎言带领，她已经扣着扳机，缓缓朝下压。
　　孟慎言这么骗她，还这么欠打，她是应该让他受点教训的。
　　她知道这一枪下去，何止是会痛，打出去皮肤肯定会瞬间淤青，也够孟慎言喝一壶的。
　　寂静里，陆瑜甚至听到了玩具枪里传出一声极轻的机械弹响声。
　　她望着孟慎言那张脸，知道再用力一点，她就能完成她有生以来的第一次开枪。
　　但手指却像是凝固住了，再也动不了分毫。
　　陆瑜看到孟慎言眼中的笑意和挑衅，狠得牙痒痒。
　　但最后一刻，她还是松开了手指，将那柄玩具枪狠狠地扔在了地上。
　　然后，趁着孟慎言手臂的力道松懈，从他身上站了起来。
　　“孟慎言。”
　　陆瑜后退了两步，盯着依然犹如被捆绑着，坐在木头椅上的男人，狠狠地从牙缝里咬出他的名字，“你可真够疯的！”
　　“陆瑜，两次你都下不了手。”孟慎言说出那个让他觉得愉快的结论，“你舍不得我。”
　　“放屁！”
　　陆瑜被孟慎言的气定神闲游刃有余气的飙了粗话，她居高临下的看着他，“谁舍不得你了，这里是国内，不是美国，杀人或者伤人都犯法。”
　　“怎么着，你这么想我把你弄伤，是想要我蹲局子是吧。”
　　陆瑜越说越离谱，孟慎言只觉得她可爱。
　　“不，如果你伤了我，我就可以一直赖着你，让你负责了。”
　　陆瑜：“……”
　　看着孟慎言那张白玉似的脸上，露出点无赖气，陆瑜彻底感觉到了挫败。
　　真的是见了鬼了。
　　她到底是怎么招惹上这么一个神经病的。
　　见陆瑜胸脯起伏着，瞅着他许久没说话。
　　孟慎言站了起来，靠近了陆瑜，微垂着头在陆瑜的唇角浅浅地触碰了下，又抬眼看向陆瑜。见她没反抗，孟慎言唇角微微掀起，一眨不眨地望着陆瑜。
　　他轻声问：“陆瑜，你原谅我了吗。”
　　“没有。”陆瑜硬邦邦地说。
　　“我错了。”
　　孟慎言眨了下眼，手指勾住了陆瑜的手指，轻轻晃了晃。
　　不可否认，孟慎言长了一副优越的好皮囊，用那双深邃的眼神凝视人时，看起来甚是温和无害。
　　陆瑜嗤笑了声。
　　孟慎言又道：“我还记得上次你说，说谎会受惩罚的。”他勾缠着陆瑜的手指，凑到了唇边，轻吻了下，眼尾挑起，深情地凝视着陆瑜，“那罚我一辈子都跟在你身边，赎罪好不好。”
　　“孟慎言，你可真无耻。”
　　“嗯，我是无耻。”孟慎言坦然承认，“但我爱你。”
　　听着孟慎言的深情表白，陆瑜百味杂陈地看着眼前浑身凌乱的男人许久。
　　最后不得不承认，她爱孟慎言。
　　她确实是舍不得他。
　　她设计这一场局的目的，也不是想和他彻底掰了。
　　而是让他也知道被欺骗的滋味，也让他亲自尝尝她倘若有生命危险，他到底会作何感想。
　　她要给孟慎言一个让他足以铭记一生的教训，让他以后再也不敢做这样的事。
　　陆瑜伸手扯住了孟慎言的衣领，狠狠地咬了孟慎言的唇一口。
　　孟慎言尝到了血腥的味道。
　　陆瑜：“孟慎言，我不管你到底是不是黑心莲，以后再敢算计我，我咬死你。”
　　孟慎言俯下身，又含住了陆瑜的唇舌，将血腥味渡了回去，喘息间，暧昧地说：“你现在就可以咬死我。”
　　*
　　回到家。
　　天已经彻底黑透，那场下了几天的暴雨，也有渐缓的趋势。
　　陆瑜洗完澡出来，坐在床上，孟慎言就靠了过来。
　　陆瑜气还没完全消，拿起一本书，随意翻看着，不想理睬她。
　　孟慎言微叹了声，坐在了她边上，温柔地叫了她一声。
　　陆瑜抬眸，淡漠地看着他。
　　“我今天不想看你这张脸了，今晚你去睡沙发。”
　　“好。”
　　孟慎言哭笑不得，但也不得不答应。
　　这个结局，其实已经远远超乎他预期了。
　　孟慎言答应得好好的，但并没有任何动作。
　　陆瑜蹙眉看他，什么都没说，但那冷淡的眼神，好像在说“待在这里做什么，怎么还不走”。
　　孟慎言从裤兜里拿出那枚银指环，“陆瑜，把这个戴上我再走。”
　　陆瑜盯着那枚被孟慎言捏在指尖的银戒指片刻，又气定神闲地抬头看孟慎言平静的脸色，然后啪地一声阖上了书。
　　随手扔在了一旁。
　　“你想要我戴回这枚戒指？”
　　孟慎言点头。
　　“想。”
　　陆瑜：“但是，我不太想了。”
　　孟慎言轻拧了下眉，“陆瑜，我答应了你，以后不会算计你，就自然会做到，你相信我好吗。”
　　“以后，我再也不会骗你了，什么都告诉你，什么都听你的。”
　　这个回答，陆瑜还算满意。
　　此刻，她有种风水轮流转的感觉，终于轮到她扬眉吐气一回了。
　　屋里仅开着一盏昏暗的壁灯。
　　壁灯的光影，将那株巨大的龟背竹的影子，细细地勾勒在了墙壁上，天花板上，还有眼前男人俊美又凌冽的脸上。
　　有一种诡异的美感。
　　陆瑜心湖微动。
　　但语气依然淡淡的。
　　“孟慎言，你想要我戴回这个戒指也不是不可以。”
　　陆瑜似笑非笑地看向孟慎言，“那你就要彻底坦白，你还骗了我一些什么。”
　　“我们如果要继续走下去，我希望我们对彼此都是坦诚的，我不想一直活在谎言里。”
　　孟慎言微眯了下眼，“亚伦应该都告诉你了吧。”
　　“他是告诉我了。”
　　陆瑜盯着孟慎言，“但是我想你亲口告诉我。”

🔒六十四颗星
　　孟慎言盯着陆瑜看了会儿, 收回视线，垂眼看着手上的戒指，“我是私生子这事你应该知道了吧。”
　　“知道。”
　　陆瑜很淡定地回。
　　孟慎言笑了声, 又抬眼看向陆瑜，眸光透出些许晦沉, “那你知道为什么大学时候, 我从来不和你提起我的家庭和身世吗？”
　　从前, 陆瑜没在意过这些。
　　在她眼里，最重要的是孟慎言这个人，而不是其他旁枝末节的东西。她觉得恋爱就是两人之间的事，如果爱情中掺杂了其他的东西，就变得不纯粹了。
　　她只想谈一段纯粹的恋爱。
　　所以孟慎言不说, 她也从来不多问。
　　但现在她知道不是这样的, 两人在一起, 除了爱, 还有许许多多重要的东西, 比如坦诚，比如对彼此的了解。
　　而他们当时就是缺失了坦诚和了解, 所以才会误会重重, 最终导致了那八年的分开。
　　“大约知道。”
　　陆瑜这么回复孟慎言。
　　她一直都知道孟慎言是个自尊心很强的人, 如今知道孟慎言的身世后，她其实更能准确地猜测到原因。“你是不是觉得私生子的身份不光彩，怕我看轻你。”
　　“……是。”
　　孟慎言轻轻吞咽了下喉咙。
　　他一直在陆瑜面前呈现出最完美的自己, 他怕将真实的自己暴露出来, 会吓跑了陆瑜。
　　这一直是他不能诉诸于口的秘密。
　　“陆瑜, 我说你是我星星, 从来不是哄你开心的话, 你走到哪里都光彩熠熠，能吸引所有人的眼光，我与你……差距那么大。”
　　虽然已经做好的坦白的心理准备，但将心底灰暗的一面，彻底撕扯开给陆瑜看，让她彻底看清自己的不光彩，亦然不是那么容易的事。
　　孟慎言微顿了下，艰涩继续往下说：“以前，我甚至很嫉妒周姜宁。”
　　“他从小就和你一起长大，有个优渥幸福的家庭，他性格也好，有趣，还能逗你开心。”孟慎言放在膝上的手不由攥紧，他苦涩地轻笑了声，直直地看向陆瑜的眼睛，“陆瑜，你知道吗，那时候和你在一起的每一分钟我都很害怕。”
　　陆瑜微蹙眉：“怕什么？”
　　孟慎言或许觉得难堪了，微微偏过头，看向那株龟背竹，下颌绷紧，好一会儿才一字一句地说：“怕你有一天就觉得我很无趣，厌烦了我，怕你不要我了。”
　　房间里突然就寂静了下来。
　　两人谁也没再说话。
　　陆瑜突然不知该作何感想，只是怔怔地望着龟背竹的影子在他侧脸上烙下的影子，像是一道被隐藏了很久，突然就破尘出土的陈旧伤疤。
　　陆瑜突然就有些难过了。
　　她从来没想过，一直看起来那么淡然成熟，会在她烦躁的时候，轻声安慰开导她的孟慎言，原来有这么深的恐惧。
　　她也明白了，为什么当初她提分手时，明明分手的理由漏洞百出，且那么仓促。
　　就连许缜都觉得他们分手有隐情，聪明如孟慎言却一点都没怀疑过。
　　如今想来，根本原因只是因为孟慎言每一天都活在不安惶恐中，而她提出分手，恰好只是将他潜意识里觉得要发生的事，变成了现实。
　　他根本就无从怀疑。
　　陆瑜吞咽了下喉咙，叫了孟慎言的名字。
　　孟慎言转眼看过来，漆黑的眼眸里，还有未散尽的痛苦。
　　“孟慎言，你知道读书的时候，我是怎么看你的吗？”
　　孟慎言只是看着陆瑜，没有回答，陆瑜也不需要他回答，她轻笑了声，“你是我们北城大学的校草，还那么厉害，得了好多奖，很多女生都喜欢你，我有几个认识的同学，也对你有好感，周围好多人都盼着我们分手。”
　　陆瑜笑了笑，感慨地说：“那时候我就想，孟慎言这么好，我一定要牢牢抓紧了，不要让其他小妖精拐跑了。”
　　“你说我是星星，但在我眼里，在所有人眼里，你都是一颗耀眼的发光体，为什么你从来看不见自己多让人瞩目呢？”
　　孟慎言不敢置信地看向陆瑜。
　　他也是发光体么？
　　可是他明明那么卑微渺小，是落在尘土里的荒草，灰扑扑的毫不起眼。
　　陆瑜坐直了身体，朝着孟慎言靠近了些，笑着说：“孟慎言，我说的都是真的。”
　　“你不要妄自菲薄，你真的很好很好，能遇到你，也是我最幸运的事，你也不用和其他任何人比较，他们或许有他们的好，但是你的好，是独一无二的，谁也不能取代。”
　　“你看，这么多年来，我也只爱过你，这不就是最好的明证。”
　　话音刚落，孟慎言就将陆瑜拽入了怀里，狠狠地箍紧。
　　陆瑜感觉骨头都被孟慎言的力道弄痛了，但她依然伸手回抱住了这个脆弱的男人。
　　孟慎言无法形容自己的感受。
　　这么多年的患得患失，并不能因为陆瑜的话，彻底消弭，但也给了他极大的抚慰。
　　他将下颚抵在陆瑜瘦削的肩头，低声继续说话，“陆瑜，我后悔了。”
　　男人的声音听起来有些哽咽。
　　陆瑜抬起手臂在他背脊上轻轻拍了拍，温柔地问：“后悔什么了。”
　　“当年你同我说分手，我就应该死缠烂打着你，不该出国的。”
　　这八年对孟慎言而言，简直像是活在炼狱里。
　　每一天，他都陷入在对陆瑜的无尽思念中，不得解脱。
　　只能在网上搜罗着陆瑜的所有消息，才能支撑下去。
　　还好陆瑜不是什么寂寂无名的小角色。
　　她足够有名，也足够耀眼。
　　她就是星星，哪怕他们隔着千山万重，他抬头依然能看到她。
　　在美国时，他唯一的爱好就是收集所有陆瑜的采访和消息，然后整理下来，在他想念陆瑜时，可以翻看，以暂时解相思之疾。
　　但陆瑜的消息收集得越多，孟慎言越是觉得心中空落落的。
　　即便他拥有再多陆瑜的消息，那些都是假的，不是真的陆瑜。
　　他陷入了一个无法逃离的恶性循环之中。
　　这样的日子，孟慎言再也不想重蹈覆辙，他必须牢牢抓紧陆瑜。
　　“陆瑜，我一直以为只要我变得更好，能和你站在同样的高度，你就能喜欢我更久一些？”孟慎言嗓子干涩地说，“所以，你和我分手后，我消沉了一段时间，做什么都提不起劲，觉得人生好像就结束了。”
　　听孟慎言这么说，陆瑜不由攥紧了孟慎言背后的衣料。
　　她觉得难过。
　　因为是她误会了孟慎言，让他那么受伤的。
　　“那时我很绝望，你说我们不门当户对，我就想如果我们门当户对了，你是不是就能重新接受我了，所以我跟亚伦去了美国……”
　　孟慎言说不下去了。
　　当时的陆瑜太决绝了，而他又太过偏执。
　　隐约抓住了一线希望，即便那线希望，是他曾经最憎恶排斥的人给予他的机会，他也不能放手。
　　所以当亚伦出现在他身边，对他说，去美国，去继承他父亲的家业，成为一个配得上陆瑜的人。
　　他就退了学，毅然而然跟着亚伦走了。
　　孟慎言鼻尖轻蹭着陆瑜带着淡淡苍雪兰香味的头发，深深地呼吸。
　　似乎想将她的味道深深地刻入骨髓中。
　　“陆瑜，我做这一切都是想要你，想要你能继续留在我身边，但是我却选择了离开你。”孟慎言苦笑着，嗓音已经颤抖得不成样子，“我真的是个傻逼！”
　　陆瑜静静听着孟慎言像是忏悔似的痛苦剖析。
　　心脏也跟着一阵一阵收紧。
　　关于蔻茵集团上一任总裁lovatt十二年前发生的那些事，混商圈的没人不知道。
　　那场事故曾轰动一时。
　　而那时陆瑜还不是陆氏的ceo，她也才高二，只是一个普通的学生，也听过许缜以及周姜宁在三人小群里八卦过这事。
　　lovatt算是一个很有气魄的男人，中年时候多风光，晚年就有多凄惨。
　　将蔻茵创办成了国际一流的大财团后，本应该卸任，将自己的衣钵传给自己的儿子，但是十二年前，lovatt携太太和儿子，参加一场宴会时，出了车祸。
　　妻子和儿子在那场车祸里当场死亡。
　　而lovatt侥幸保住了性命，但下半身被卡死，后来就完全瘫痪，只能在轮椅上度过下半生。
　　也是从那时起，蔻茵的内斗越来越厉害。
　　陆瑜也不是个八卦的人，后来也没再关注过这事，再次注意到蔻茵，大约是五六年前，回家和陆成衍吃饭时，电视里正在转播一则新闻。
　　面容清癯干瘪的lovatt坐在轮椅上，接受记者的采访。
　　他在镜头前，高调宣布，他有个继承人，以后会代替他接手蔻茵的所有事宜。
　　他的继承者没有露面，lovatt只公布了他的名字，Chris。
　　那时候陆瑜对这个继承人，以及这种豪门绯闻毫无兴趣。
　　因为她见过不少。
　　看了一眼就收回了目光，继续吃饭。
　　那场记者会没多久，lovatt就去世了，他的继承人Chris正式成了蔻茵的一把手。
　　从前陆瑜对lovatt其实有些敬意的。
　　他创造了一个商业神话。
　　但此刻，她却有些厌憎那个男人。
　　倘若没有十二年前的那场车祸，或许他不会想起在漂洋过海的一片大陆上，他还有个儿子。
　　他更不会让亚伦回国，将孟慎言带回美国去。
　　他所做的一切，都是为了自己，不让自己一手缔造的商业帝国，落入旁支的手中。
　　所以，孟慎言才会那么厌恶他。
　　甚至连带着憎恨淌着lovatt血液的自己。
　　蔻茵争权夺势的纷争多激烈，陆瑜虽然没经历过，但也很清楚。
　　恐怕只会比传闻中残酷上许多。
　　陆瑜不知道孟慎言这八年是怎么过的。
　　他原本只是一个普普通通的学生，突然卷入腥风血雨的纷争之中，恐怕比从小在豪门里长大的那些堂兄堂弟要付出更多的努力。
　　想起亚伦说孟慎言因为枪伤差点连命都丢了，陆瑜突然想起了什么，猛地推开了孟慎言。
　　她紧抿着唇瓣，就去扯孟慎言身上的睡衣。
　　孟慎言任由陆瑜有些粗暴地动作着，很快，他衣襟就敞开了，露出了结实的胸膛。
　　陆瑜垂眼看着孟慎言胸口上的那枚被藤蔓紧紧缠绕着的星星。
　　她伸手轻轻触碰了上去，像是探索似的，指腹轻轻在那枚星星上滑动。
　　然后她终于碰到了一点很细微的凸起。
　　手指停在了那里。
　　孟慎言微抿了下唇，突然明白了什么。
　　他笑了下，抓住陆瑜的手，不动声色地挪开，紧紧地握在了掌心之中。
　　“没事了。”
　　没事吗？
　　子弹从这里穿过，几乎就擦着心脏，险些没命，这会没事吗？
　　陆瑜深吸口气，眸光又落在了那颗星星上，“所以，你纹身，是为了藏起伤疤？”
　　陆瑜的声音有些颤抖。
　　孟慎言将她揽入了怀中，不让陆瑜继续再看。
　　他望着墙上两人交叠的影子，视线有一瞬间变得有些空茫，好一会儿才说：“那伤很丑，每次看到都会让我想起自己到底经历了些什么，做了些什么，陆瑜，我觉得自己越来越不干净，也越来越配不上你。”
　　“我不想让你看到那样的我。”
　　“所以，我就想把它藏起来。”
　　把那些不好的、他厌恶着的、赤丨裸丨裸昭显出他经历过的那段晦暗罪恶的时光都藏起来。
　　他还想是孟慎言。
　　而不是那个心狠手辣的Chris。
　　孟慎言凉薄的唇瓣在陆瑜耳根上轻蹭了下，闷闷地说：“陆瑜，只有你可以挡住我所有的污痕。”
　　这个世上，只有陆瑜。
　　可以拯救他，将他从污浊里拉出来。
　　从来都只有陆瑜。
　　“孟慎言，那时候你受伤了，给我打过电话是吗？”陆瑜问。
　　“嗯。”孟慎言柔声回应，“打过的，可是你没接。”
　　他停顿了一下，笑了一声，叹息似地说：“还好那天你没接。”
　　那时候，在生死关头，被恐惧冲昏了头，孟慎言什么都不顾，只遵循本能地打了那个电话。
　　他想听陆瑜的声音。
　　疯狂地想。
　　之后醒了过来，他就后悔了那时的举动，无论那时是生或者死，他也不应该给陆瑜打那个电话的。
　　孟慎言知道，生的话，如果听到陆瑜的回应，他可能会控制不住自己，在蔻茵的纷争还没彻底结束之前就赶回国。
　　倘若手术没成功，他死了……
　　那他更不能让陆瑜知道。
　　他也明白，他的死足以在陆瑜的心里，留下一星半点的印记。
　　让她永远记得自己。
　　纵然他偏执得即便是死了，也不想让陆瑜忘了他，但是更舍不得让陆瑜难过。
　　他想，陆瑜的心那么软，即便是不喜欢他了，也应该会为他的死而难过吧。
　　陆瑜将孟慎言抱得更紧了，“孟慎言，那时你想要给我说什么？”
　　孟慎言沉默良久，哑着声音说：“我就想问问你，还能不能再继续喜欢我？”
　　那时，躺在血泊里。
　　看着天边渐落的残阳，身体的热度在慢慢流逝，孟慎言不受控制地疯狂思念着陆瑜。
　　他缓慢地拨通了那个烂熟于心的电话。
　　耳畔传来绵长的忙音。
　　他盯着天边血红的日落，用仅存的力气，将手机死死地按在耳畔，只想在电话接通的那一刻，问电话那头的人一句——
　　陆瑜，我是孟慎言。
　　我还爱你，一直都爱你。
　　你真的不能再继续喜欢我吗？

🔒六十五颗星
　　陆瑜倾身抱住了孟慎言的紧实的腰, 靠得那么近，孟慎言感觉到了陆瑜瘦削身体上传来的细微颤抖。
　　“我喜欢你的，孟慎言。”
　　陆瑜一遍遍地说着这几个字, 像是在回应多年前那个性命垂危之际还在固执拨打她电话的男人。
　　孟慎言笑了笑，收回了神思, 薄唇凑过去, 在陆瑜发顶轻柔地吻了下, “嗯，我知道你也爱我了。”
　　陆瑜没回应。
　　她知道她和孟慎言相爱，但是她的爱，永远都不及孟慎言的来得深和汹涌。
　　当年同孟慎言分手后，她虽然也伤心消沉过, 但很快就恢复过来了, 至此以后, 陆瑜就觉得世上没什么是无可取代的。
　　但是孟慎言却用这些年, 用自己行动, 强势地告诉了她，一直以来, 她都是他的无可取代。
　　一颗心被孟慎言的爱意填得满满的。
　　各种情绪缠绕, 陆瑜说不清是开心多一些, 还是多孟慎言的心疼多一些。
　　陆瑜窝在孟慎言怀里，脸颊边就是那颗黑色的星星纹身。
　　她手指抬起滑过缠绕着星星的那一圈圈藤蔓，心中百味交集。
　　她知道这藤蔓是代表孟慎言的。
　　他想要捆缚住自己。
　　占有欲强得让人吃惊。
　　“你还是不喜欢纹身吗？”孟慎言盯着陆瑜手指的动作。
　　“没有不喜欢。”陆瑜微抬起头, 对上孟慎言的眼睛, “我很喜欢。”
　　她很认真地说：“孟慎言, 只要是你的, 我都很喜欢。”
　　包括他的占有欲。
　　包括他的城府。
　　她爱他, 既然决定了要和孟慎言在一起，就会全盘接受他的一切。
　　灯光下，陆瑜的眼睛泛着动人的水光，孟慎言眼眸暗了下去。
　　他垂下头，极其温柔地吻住了陆瑜。
　　两人肺里的氧气都消耗光了，这个吻才结束，陆瑜累了一天，此刻浑身软绵绵的没有任何力气地靠在了孟慎言宽阔的怀里，静默地听着他胸腔里传来的沉稳有力的心跳。
　　她忍不住想，真好。
　　孟慎言还活着。
　　此刻还在她身边。
　　世上没有比这更好的事了。
　　手指忽然被抬起了，一枚冰凉触上了指尖，陆瑜回神，就见孟慎言正在将那枚戒指推进了左手无名指。
　　眼见那枚戒指已经套进了半截手指，陆瑜手指微曲，直接就卡在了指骨上。
　　孟慎言垂下眼，深深地望着陆瑜。
　　陆瑜从孟慎言怀里离开，连带着那枚戒指一起从孟慎言手指间脱离，勾在了她细长的指弯处。
　　她盘着腿坐在床上，正襟危坐地看着孟慎言，“孟慎言，以后不要再拿自己的性命开玩笑了。”
　　孟慎言：“不会有事，我有分寸……”
　　陆瑜打断了他，“我知道你心思缜密，能算计得好，不让自己有危险，但是你只是肉丨体凡丨胎的普通人，不是神仙，你能保证一点意外都不出吗。”
　　孟慎言抿唇，“我只是害怕，怕你知道真相后，会生气。”
　　陆瑜叹气。
　　孟慎言真的把她看得太重，又把自己看得太轻了。
　　她声音缓和了几分，“你以为这样，我就不会生气了？孟慎言我只会更生气，我希望你相信我一些，也相信自己。”
　　“你以后不要这样了。”
　　“不会了，我惜命得很。”孟慎言抬手轻抚陆瑜的脸颊，“我只想和你在一起。”
　　陆瑜捏着那枚银戒指在指骨上来回滑动，认真地说：“孟慎言，虽然我爱你，但有句话在戴上这枚戒指之前，我还是要说。”
　　“你说。”孟慎言一眨不眨地看着她的动作。
　　“以后不要再骗我了，爱情是经不住欺骗和折腾的，我希望我们之间更坦诚一些，如果以后再发生类似的事，可不就是吓唬你那么简单了。”
　　“我真的会离开你。”
　　“就像八年前那样彻彻底底地离开，即便我还爱你，我也不会停留，并忘了你，你就再也没任何机会了。”
　　这段话说完，陆瑜就将那枚银戒指重新戴上了。
　　孟慎言盯着陆瑜的眼睛，笑了笑，笃定地说：“陆瑜，你放心，不会发生这样的事了。”
　　这一晚，陆瑜还是将孟慎言留在了卧室里。
　　夜已经很深了，听着耳边的呼吸声，陆瑜闭着眼，却没有任何睡意，满脑子都在想这些年她和孟慎言发生的种种。
　　忽然，男人的手，轻触上她左手，细细地摩挲着那枚重新戴上的银戒指。
　　陆瑜缓缓睁开眼，看向孟慎言清明的双眸，又朝着他怀里滚了滚，小声说：“还没睡？”
　　孟慎言轻笑一声，“你不也一样。”
　　顿了顿，又道：“想什么呢？”
　　“孟慎言，蔻茵那边……你还会有危险吗。”
　　陆瑜问出了这个淤沉在心里的问题。她害怕孟慎言再中一枪这种事发生。
　　“放心，如果没处理好，我不会回来找你的。”孟慎言轻蔑地笑了声，“我那些堂兄堂弟现在很安分，也不敢再做什么了。”
　　陆瑜沉默了。
　　孟慎言有些慌，撑起身，按开了壁灯，蹙眉看着陆瑜，“你怎么了？”
　　陆瑜用那双漂亮的桃花眼看着他，眸光有些复杂。
　　他喉咙轻咽了下，忙说，“陆瑜，我答应了以后不会骗你，就绝对不会，你相信我。”
　　这次陆瑜弄的这场绑架戏码，最后被他识破了，但只有孟慎言自己才知道，才接到那个电话时，看到陆瑜被绑的照片时，他有多害怕。
　　他从来没有那么恐惧过！
　　即便是他母亲从六楼跳下去时，他都没那么强烈的感受过。
　　虽然知道是假的，但这事却在孟慎言心里落下了巨大的阴影。
　　孟慎言起身，两人刚刚亲昵过，虽然并没有做到最后，但此刻睡衣的衣襟敞开，露出了胸口的那枚星星纹身。
　　陆瑜视线落在他胸口片刻，又抬眼看向微拧着眉的男人，抓住他的手臂，让他躺了下来。
　　陆瑜语气略带严肃地说：“孟慎言，你别这么小心翼翼的好不好。你不要矫枉过正了，你可以有自己的秘密，我没那么独断。如果你不想说的事，你直接可以给我说不想说，就是不要用谎言欺骗我就好。”
　　“好。”
　　孟慎言将陆瑜紧紧地抱进了怀里。
　　在这个寒凉的春夜中，两人裹在一个被窝里，享受着尘埃落定后的甜蜜和宁静。
　　“孟慎言。”
　　陆瑜又叫了孟慎言一声，“你以前说你看我第一眼的时候，就喜欢我了，这是真的还是假的。”
　　这么久了，陆瑜还记得去年除夕夜，孟慎言发来的那个视频里，他说的这句话。
　　她其实一直持怀疑态度了。
　　觉得是孟慎言为了哄她，耍的手段。
　　“是真的。”
　　闻言，陆瑜蹙眉，说出疑惑：“我记得你最初对我可是没多少兴趣的样子。”
　　回想起当初孟慎言高岭之花的清冷模样，陆瑜磨了磨牙，有些愤恨，她还第一次遇到这么难搞的男人。
　　“那是你的错觉。”
　　孟慎言喉咙里溢出一声低沉的笑。
　　“错觉？”陆瑜桃花眼微眯，隐约已经察觉到了什么，她盯紧孟慎言温柔的双眸，一字一顿地说：“我可是表白了三次，你才答应和我试试的。”
　　“可是，你第一次和我表白的时候，我就想答应你。”孟慎言缓缓地说，“我知道你的性格，我拒绝你只是想让你对我……”
　　孟慎言嗓音微顿，似乎在斟酌措辞，好一会儿才道：“对我印象更深一些。”
　　话音刚落，陆瑜就抬腿踹了孟慎言一脚。
　　她佯怒道：“好啊，孟慎言你真的是朵彻头彻尾的白莲花，那么早开始你就套路我。”
　　“我还以为那时候你特纯良呢，我真的是识人不清，你不去当演员真的可惜了，你如果混娱乐圈，现在可能影帝都拿了好几个了。”
　　陆瑜越说越气，又要踹他。
　　被窝里空间有限，陆瑜发挥不出来，反倒像是在挑逗调丨情。
　　孟慎言倏地闷哼了声。
　　抬腿夹住了陆瑜的双腿，固定住，不让她乱动。
　　语气略微警告地说：“陆瑜，别招我。”
　　陆瑜：“……”
　　她深吸了口气，突然就响起了半年多前，她被赵媛媛下药后，稀里糊涂在“X”经历的荒唐一夜，事后，孟慎言用那种似笑非笑的语气对她说，她看起来憔悴了很多。
　　陆瑜磨了磨牙，也笑着奚落：“孟慎言，你也这人怎么一把岁数了，怎么还怎么易燃易炸的。定力不行啊。”
　　说完，陆瑜觉得狠狠出了口恶气。
　　孟慎言凑近她耳边，低声耳语，陆瑜没想到孟慎言这种看起来禁欲系的男人，竟然会说那种荤话，饶是她脸皮再厚也招架不住。
　　她推了孟慎言下，没推开，反而被抱得更紧了。
　　男女之间的力量差距在这时候就显现了出来。
　　陆瑜狠狠瞪了孟慎言一眼。
　　孟慎言温柔地凝视陆瑜：“现在认清我真面目后，你是不是后悔了？”
　　陆瑜没说话，目光平静地打量着眼前这个俊美的男人。
　　每一处五官都像是随着她心意长的。
　　陆瑜认栽了。
　　当初和孟慎言在一起的时候，她都没在意过他家境，有点心眼也算不得什么。
　　如果他真的纯良，恐怕在美国那几年，早就被他那些堂兄堂弟啃得渣都不剩了。
　　她如今哪里还能见到全须全尾的孟慎言。
　　“说话，陆瑜。”
　　孟慎言抬手轻掐住了陆瑜的下颚，眸中又透露出几分紧张。
　　陆瑜看他这样患得患失的，也不是滋味，她翻了个身，趴在了孟慎言胸膛上，用手指描摹过他浓黑的眉宇，最后手指停留在了孟慎言高挺鼻梁上，一下一下轻点着，语气微扬道：“谁说我后悔了？”
　　“不论你是什么样的，我相信我都制得住你。”
　　她顿了下，唇角勾起些笑意，“孟慎言，我觉得真实的你，比以前……”
　　陆瑜故意停顿，调孟慎言胃口。
　　她看着孟慎言也为此屏住了呼吸，才慢悠悠地吐出了后半句，“更好玩了。”
　　孟慎言看着陆瑜自信的模样，挑眉：“好玩？”
　　“对，好玩。”陆瑜还点了下头。
　　孟慎言笑了，哑着声，蛊惑地说：“那你就继续玩我，怎样都可以。”
　　孟慎言真的像是个妖精。
　　陆瑜心脏狂跳，眼见氛围越来越不对劲，赶紧打住。
　　逗逗孟慎言就是了，她可不想把自己烧起来。
　　她退开了些距离，继续刚刚未完的话题。
　　“孟慎言，你第一次见我是什么时候？”
　　这话问出，孟慎言手指微顿，久久没有回复。
　　陆瑜抬眼看他，就见他孟慎言在笑。
　　那是一种特别柔软的笑意，像是被风拂过的湖水，荡开的粼粼涟漪，让人移不开眼。
　　陆瑜突然就更好奇，孟慎言第一次见她是到底在什么地方，能让他露出这样的表情。
　　勾得她愈加好奇了。
　　“到底是哪里啊，你快说，别卖关子了。”
　　孟慎言含笑望着怀中的人，轻声：“你好好想想。”
　　陆瑜绞尽脑汁一连说了好几个她觉得可能的场所，都被孟慎言否决了。
　　最后陆瑜挫败地翻了个身，跨坐在孟慎言腰间，三指收拢，食指和拇指张开，做出抢的手势，顶在孟慎言下颚上，恶狠狠地说：“再不说，我就开枪了！”
　　孟慎言直勾勾地望着在上处的陆瑜，然后抬手握住了陆瑜的手丨枪，带着她的手，慢慢划过皮肤，移到了自己唇边。
　　然后轻轻地叼住了她泛着点粉的指尖，眼尾上挑，斜睨着陆瑜。
　　动作色丨气十足。
　　眼神又风情撩人到了极致。
　　陆瑜垂眼看着，轻啧了声，心说这是谁玩儿谁啊，下一秒——指尖濡湿，被含入一片温软之中。
　　倏地，陆瑜心脏不受控地狂舞乱跳。
　　食指更是想过电般窜过阵阵电流。
　　可恶！
　　陆瑜不想被孟慎言拿捏住了，心慌气短地将手指拔了丨出来，怒瞪着孟慎言。
　　孟慎言依然含笑，轻声道：“我想你自己回忆起来，陆瑜。”

🔒六十六颗星
　　关于他们的第一次见面, 陆瑜想了两天都没有想出头绪，不论她如何威逼利诱，孟慎言都不肯说。
　　陆瑜也没办法, 是她自己说的，如果孟慎言不想说的, 就直接告诉她, 只要不用欺骗的手段, 她都能接受。
　　可孟慎言越是这么讳莫如深，陆瑜的好奇心就被勾得越旺盛。
　　她甚至魔怔地去问了许缜这个问题，许缜直接给她抛了两个字过来“神经”。
　　陆瑜也觉得自己神经了。
　　想来想去，第一次见面除了在北城大学的某一处，还能是哪里。
　　可能就是某天, 她路过他面前, 孟慎言就对她一见钟情了。
　　在她的青春期, 这样的事不胜枚举。
　　自我开解后, 陆瑜暂时也懒得想这些事了, 当务之急是她要想想要怎么和陆老太爷说明孟慎言的身份。
　　应该是陆成衍同陆老爷子说起了孟慎言从陆氏集团离职的事，老爷子倒是操心上了, 还专程打了电话给她, 关心孟慎言以后想要做什么。
　　陆瑜含糊地说了句创业, 老爷子就说，自己存了一笔私房钱，可以借给孟慎言。
　　陆瑜简直哭笑不得。
　　她知道孟慎言是蔻茵总裁的事, 总不能瞒一辈子, 早晚是要告诉老爷子的, 就是不知道知道真相了, 他脆弱的心脏受不受得了。
　　这事孟慎言也知道, 他说等这次度假结束后，会亲自上门去同陆老爷子说清楚。
　　陆瑜定好的机票，就是明天。
　　先去香港，然后再转机马尔代夫。
　　陆瑜轻叹了声，看了眼在衣帽间里收拾行李的孟慎言，走过去倚在门口，看着他利落地整理着他将外行的物品分门别类地整理好，突然拖腔带调地吁叹了声。
　　“怎么了？”孟慎言转眸看向陆瑜。
　　陆瑜挑眉，“让蔻茵的Chris帮我整理行李，我感觉我身价更高了。”
　　“我的就是你的。”
　　“可别，你的还是你的，公是公，私是私。”
　　说完这些话，陆瑜又不客气地指挥孟慎言将她的泳衣和那条红色的露背裙也一并装进去。
　　孟慎言笑了下，听话地从衣橱里取下来，叠好，放进了行李箱里。
　　陆瑜眼尖，突然看到行李箱角落塞着什么。
　　她走过去，伸出两根细白的手指，将其中一盒小盒子夹了出来。
　　看了一眼，她就挑眉，轻轻晃了晃，揶揄地看向孟慎言，“出去度假，你带这个？”她又朝着皮箱里看了一眼，目测应该还有好几盒。
　　孟慎言面容镇定，从陆瑜指尖抽走，随手扔进了箱子里。
　　伸手揽住了她的腰，将头埋在她漂亮的肩窝里，深嗅着陆瑜身上的香气，喑哑地说：“用得着。”
　　这几天，陆瑜一直在生理期，明天出国后，也差不多结束了。
　　陆瑜被孟慎言的鼻尖蹭得发痒，缩了下脖子。
　　她自然最清楚这些天孟慎言憋坏了。
　　可是带这么多这玩意儿去度假，他们还能好好度假吗，陆瑜表示怀疑。
　　“酒店有。”陆瑜试图规劝他。
　　孟慎言将头抬起来，直视着陆瑜的眼睛，“我怕不合适。”
　　陆瑜：“……”
　　看着孟慎言那张正人君子的脸，陆瑜真的非常无语，好半晌才道：“你怎么这么色啊。”
　　“正常反应。”孟慎言看着他，回答得理直气壮。
　　两人对视了会儿，孟慎言又要附身去吻陆瑜，门铃响了。
　　孟慎言不管，搂住陆瑜的细细的腰肢，动情地吻她。
　　门铃声越来越急促，像是不开门，就不会罢休。
　　陆瑜被扰得没什么兴致，推开了孟慎言，“我去看看是谁。”
　　孟慎言晦涩地看了陆瑜一会儿嫣红的唇，还有她有些裸露的家居服，“我去。”
　　便扭身朝着门口走去。
　　很快，门口就传来了开门的声音。
　　接下来就没了声音。
　　陆瑜觉得奇怪，在家居服外套上了一件米白色的羊毛开衫，走了出去。
　　只见孟慎言面色不善地站在门口，而一头棕发穿着笔挺西装的亚伦，被堵在了门外。
　　这两天，亚伦一直联系不上孟慎言。
　　他也理亏，知道自己“出卖”孟慎言，他是故意晾着他的，可公司有一些紧急文件需要他签字，才能运行下去。
　　无奈之下，亚伦只能亲自登门了。
　　看到陆瑜，亚伦立刻朝她打招呼，大声道：“陆总，我找Chris有些事，可否借用一下，我有些公事想和他谈。”
　　陆瑜挑起眼梢，扫了孟慎言一眼。
　　哪怕她和孟慎言在一起，于她而言，陆氏集团还是陆氏集团，蔻茵还是蔻茵，她不想要将之混为一谈。
　　而且她作为陆氏的ceo，一些商业规矩也懂的。
　　她也不想知道蔻茵的事。
　　“你们去谈吧。”她给自己倒了杯水，淡淡地说。
　　“多谢。”
　　亚伦笑着对孟慎言行了个绅士礼，然后把眼神挪到了孟慎言身上，“走吧，Chris。”
　　孟慎言看了眼腕表，从鞋柜里拿出一双拖鞋扔在了亚伦面前，就转身进了屋：“我要做晚饭了，没时间，你有什么事要说，就进来说，陆瑜不是外人。”
　　亚伦：“……”
　　他深吸口口气，然后摇摇头，这段时间Chris的表现，如果放在中国古代，就是个妥妥的贪恋美色，不理江山的昏君。
　　接下来的画面很滑稽。
　　孟慎言在开放式厨房里备餐，亚伦就在一旁站着，说着接下来蔻茵的一些商业计划，不时还要被孟慎言打断，让他递个盘子碗什么的。
　　陆瑜坐在客厅里，对蔻茵的商业计划没什么兴趣，只是孟慎言看起来漫不经心的，但总是能给出最精准的决断，和处理方式。
　　陆瑜微叹了声，果然是珍珠在哪里都能发光。
　　亚伦又将带来的几份紧急文件给孟慎言签了后，孟慎言就开始赶人，亚伦忍着心梗，继续说：“Chris，后天是蔻茵中国部成立三十周年的周年庆，你回国这么久了，公司高层都没见过你，你是不是应该出席。”
　　“你代替我出席就是了。”
　　孟慎言淡淡地说，“我有事，没法出席。”
　　亚伦没有半点波动，露出一个老狐狸似的笑容，“好，那我就先离开了。”
　　经过客厅时，他朝着陆瑜看了眼，停下了脚步，叫了声陆总，然后就抽出一份请柬，递给了陆瑜，“陆总，这次蔻茵中国部的周年庆，会邀请一些国内企业参加，令尊的邀请函今天上午已经送到了陆氏集团，这份是你的邀请函，诚挚地你莅临。”
　　陆瑜接过，“谢谢亚伦先生，我一定参加。”
　　亚伦笑了笑，转头与微眯着眼看向他的孟慎言对视一眼，笑了笑，说了句不打扰了，整了整衣领，就信步离开了。
　　孟慎言放下手中的蔬菜，冲了下手走到了陆瑜身边坐下。
　　陆瑜拿着那份漆黑色烫金字的请柬看着，没看孟慎言一眼。
　　孟慎言微蹙着眉，将请柬从陆瑜手中抽离，陆瑜终于转眼看向孟慎言，“蔻茵周年庆的事，你怎么不说。”
　　“不重要。”孟慎言看着陆瑜的眼睛，“你想度假，我就陪你去。”
　　他声调顿了顿，“你知道的，我也不喜欢那些聚会。我知道你也不喜，你也不用勉强自己去。”
　　陆瑜挑眉：“我不觉得勉强。”
　　孟慎言：“……”
　　陆瑜笑道：“这次，我还挺想去的。”
　　“挺想去？”孟慎言蹙紧了眉，就听陆瑜慢条斯理地说：“你的身份也不可能一直瞒着，趁着蔻茵恶周年庆，就公开了吧，而且——”
　　陆瑜桃花眼眯了下，“我爸不是不喜欢你吗，我特想看看他知道你是蔻茵的Chris是什么反应。”
　　见陆瑜那蔫坏的表情，孟慎言心中发痒。
　　他知道陆瑜是在为他抱不平。
　　他捧着陆瑜的双颊，亲了一口。
　　“好，都听你的，度假推后，我来安排。不过，对你爸爸，你不要太过火了。”
　　“知道。”陆瑜扭头歪在了孟慎言肩上，“老头子怎么也是我亲爹，我就是想让他知道，人不可貌相，可不要轻看人。”
　　孟慎言笑了笑，伸手轻抚过陆瑜的头发，“那我身份都要公开了，那我们什么时候公开？”
　　“不是已经公开了吗。”陆瑜笑，“好多人都知道我们是一对儿了。”
　　孟慎言垂着黯蓝色的眼眸，深深地看着陆瑜的脸。
　　不够。
　　他还想让更多人知道。
　　蔻茵的周年庆，在北城最大的星级酒店举行的。
　　那天，陆瑜换了一身鲜红的丝绒鱼尾裙，细长的脖颈上还戴着一串很繁复的绿色祖母石项链，四十八颗上好的绿祖母，周围镶嵌着一圈细钻。
　　洁白莹润的耳垂上是同款耳坠。
　　再配上暗红色的唇色，整个人又高贵又优雅。
　　她和陆成衍一出现在现场，就成为了无数人的焦点。
　　记者的镜头，都对准了这位在北城盛名在外的陆小姐。
　　闪光灯闪个不停。
　　陆瑜早就习惯了活在镜头下，她配合着记者，将自己的美盛放到了极致。
　　在场的男士，眼睛几乎都黏在了陆瑜身上。
　　她就像是一株红玫瑰，摇曳生姿，步步生香。
　　虽然传闻中，这位陆小姐已经名花有主了，还是有络绎不绝的优秀男士来搭讪，陆瑜懒得搭理他们，端着杯红酒，轻轻斜着点身体，坐在复古椅上，和孟慎言发消息。
　　宴会是晚上。
　　但今早他们就分开了。
　　陆瑜让造型师来家里给她做好了造型，就同陆成衍一起来的这里，而孟慎言一早跟着亚伦走了，要处理一点事，现在还没到晚宴现场。
　　陆瑜：【还要多久到】
　　孟慎言回得很快：【在路上了，大约还有二十分钟】
　　两人聊着时，陆成衍带着一个中年男人过来了，陆成衍对陆瑜介绍：“小瑜，这是你盛伯伯，你还记得吗？”
　　陆瑜站了起来。
　　打量了一下眼前的中年男人，虽然对这位伯伯不熟，但还是认识的。
　　是启盛的老总，在南方很有名望。
　　市值比陆氏集团还高一截，全国排名前几的企业，和陆成衍有些交情。
　　盛总旁边还站了一个年轻男人，脸部线条很锋利，还长了一双狭长的凤眼，看起来有点阴柔。
　　正盯着她看。
　　陆瑜笑着站起来，落落大方地朝着盛总伸出手，“你好，盛总。”
　　盛总大笑，“何必这么客气，叫盛伯伯就是了。”
　　陆瑜笑了笑，没有改口。
　　盛总欣赏地看着陆瑜：“好多年不见了，小瑜长得越来越好看了，听说你现在还单身呢，这是我儿子盛凌西，你们年轻人可以认识一下。”
　　话音刚落，盛凌西就嗤笑了下，“爸爸，你就不要乱想了，我听说这位陆小姐好像有男朋友的。”
　　盛总有些尴尬。
　　刚刚问陆成衍的时候，怎么没听他说起过。
　　陆成衍面色也显露出一丝不虞。
　　他虽然已经默认了陆瑜和孟慎言的关系，但是想到陆瑜就配了那么一个穷小子，心中多少还是有些不舒服的。
　　陆瑜看了盛凌西一眼，她比盛凌西大几岁，没他那么尖锐，淡淡地说：“有男朋友，我们也可以当朋友。”
　　这话既表明了她有男朋友，也恰好缓解了两位长辈的尴尬。
　　盛总也顺着台阶，打了几句哈哈，就将话题转开了，他和陆成衍说起了蔻茵那位神秘的Chris。
　　“老陆啊，你们陆氏和蔻茵合作海岛项目那么久了，也没见过他本人吗。”
　　陆成衍已经恢复了从容，笑着说：“没有，不过我和蔻茵的副总亚伦倒是很熟。”
　　“那等下还要你帮着引荐一下了。”
　　“那是当然。”
　　陆瑜看了一眼陆成衍，轻笑了声，倒是有些期待，等下她看到孟慎言是什么反应了。
　　盛凌西晚上还有事，本来就是来配老头子走过场的，他看了眼手表，想着怎么脱身时，又朝着一脸淡定的陆瑜看了看，忽然有了计谋。
　　“爸，你和陆伯伯聊，我请陆小姐去喝一杯。”他对盛总说完，就转眼看向陆瑜，“赏脸吗，陆小姐。”
　　陆瑜正好想出去逛逛，就应了下来。
　　盛凌西做了个请的绅士手。
　　陆瑜随着他，款款往前。
　　盛总看着他那个一向不服管的儿子，歪着头，对陆瑜笑，叹息地对陆成衍说：“他们看起来还是挺配的，可惜了。”
　　陆成衍和他碰了下杯，“说不定两人有缘分呢，一切都说不准。”
　　盛总也笑了。
　　脱离了长辈的视野，盛凌西就一把扯下了领结，重重吐出口气，面对陆瑜时又换了一副面孔，“陆小姐，我还有事就不陪你了，你自便。”
　　说完，转身就大步走出了宴会厅。
　　陆瑜也不在意，继续提步朝前，想去外面透透风。
　　宴会厅里浓郁的香风熏得她头晕。
　　宴会厅是走的欧式风格，厚重丝绒帘子从高处垂落下来，将宴会厅隔成了一块块的区域，有种中世纪王宫的感觉。
　　陆瑜走出大厅，走在倏然安静下来的长廊，高跟鞋的声响回荡其中。
　　刚刚盛总在时，她手机一直就在响。
　　但那时不方便看。
　　她从手包里拿出手机，想看看孟慎言还给她发了什么。
　　点开。
　　她一眼看到了最近的一条消息。
　　【你今天什么样，拍给我看】
　　陆瑜弯唇，正要回复，忽然侧面的门突然打开了，一只手伸了出来，抓住了陆瑜的胳膊，陆瑜还来不及出声，她就被拉进了一片黑暗里。
　　她被推在了墙上。
　　紧接着，带着熟悉气息的吻，就重重地压了下来。

🔒六十七颗星
　　被猝不及防地扯进了一间昏暗的包厢内。
　　陆瑜眼前快速晃过男人棱角分明的脸, 还来不及出声，□□的背脊撞在墙壁上，突显的蝴蝶骨上瞬息蔓延出一片痛意。
　　陆瑜知道来人是谁。
　　最近孟慎言坦白身份后, 真的是完全放纵了自我，花样越来越多了。
　　陆瑜有些招架不住, 觉得不能继续纵容孟慎言这种突袭的行为。
　　如此想着, 陆瑜抬腿就要踢踹, 让孟慎言长点教训——不是什么地方都能放肆的。
　　但显然不藏拙的孟慎言身手极其利落，还预判了她的动作，长腿卡住了她的腿，同时抬臂紧箍着她细弱的手腕，扼住, 抵在胸口处。
　　顿时, 陆瑜就被孟慎言用身体牢牢压制。
　　陆瑜愤愤地想骂人, 随之而来的是, 两瓣凉薄的唇, 又堵住了陆瑜所有的声音和气息。
　　陆瑜还是落了下风。
　　孟慎言吻得焦急，大掌贴上陆瑜的纤细的后脖颈, 迫使她抬头, 更深地承接这个吻。
　　陆瑜微蹙着眉。
　　孟慎言才从室外来, 衣料上还沾染着春夜的寒气，此刻贴在她裸露的皮肤上，相贴之处, 顷刻就冒出一片绵密的鸡皮疙瘩。
　　不过很快, 那些微的寒意就耗尽了, 男人身体上蓬勃的热度, 就透过衣料, 传递进了她的皮肤。
　　陆瑜被带得热了起来。
　　脸熏红。
　　小巧鼻尖上氤出了细汗。
　　孟慎言尤嫌不够，松开了对陆瑜的手腕，身体更紧地贴上去，将陆瑜圈在自己和墙壁之间，还不留丝毫空隙。
　　同时，骨节分明的手掌贴在她被礼服勾勒得纤秾合度的腰肢上，从凹下的弧度，缓慢地朝着起伏出滑去。
　　陆瑜例假结束，最是敏丨感的时候。
　　喉间的轻咽声，还没破出，又消失在了男人灼热且霸道的热吻之中。
　　就在这时，门外传来一声轻咳声，亚伦的声音从微罅的门缝里清晰传来，“Chris，要开场了。”
　　孟慎言不为所动。
　　手掌甚至更具侵略性。
　　陆瑜气息被揉乱得一塌糊涂，但因为亚伦的声音，被孟慎言掠夺得涣散的思维一点点重聚。
　　亚伦一直在门外这个认知，让陆瑜再也不能汇神。
　　孟慎言察觉到了她的游离，不轻不重地轻咬了下陆瑜的唇瓣，气息稍分时哑着声音，“认真一点。”
　　想到恐怕她和孟慎言搞出的动静，都被亚伦听了去，饶是平时再淡定从容的人，此刻也有些愤恼。
　　陆瑜抬起高跟鞋，不轻不重地踩了孟慎言一脚，孟慎言才意犹未尽地松开了陆瑜的唇。
　　房间里没开灯，唯一的光源是门缝里漏进的一缕狭长的灯光。
　　借着这点光线，孟慎言深深地凝视着陆瑜，眸中还残存着未平息的暗火。
　　“你先过去。”他冷淡地对门外的亚伦吩咐。
　　很快，陆瑜就听到了越来越远的脚步声。
　　亚伦离开了。
　　两人静默地对视了会儿，孟慎言伸长手臂，越过了陆瑜的肩头，摁亮了墙上的开关。
　　啪地一声响。
　　灯光骤然亮起。
　　陆瑜终于看清了一天没见的孟慎言。
　　孟慎言压制了呼吸，终于推开了陆瑜，从一旁的矮柜上，抽出一张纸巾，帮陆瑜擦去唇瓣上的淋漓水光。
　　唇瓣被吮得发麻，略带粗糙的纸面擦过，陆瑜微蹙了下眉，把孟慎言的手臂推开，不让他继续□□自己的唇。
　　“孟慎言，你发什么疯呢。”
　　“没发疯。”
　　这几个字由孟慎言说出口，半分说服力都无。
　　陆瑜懒得理他，腿有些软。
　　一屁股坐在了门口的高背碎花软椅上，修身包臀的礼服，将身姿勾勒得愈加玲珑有致。
　　孟慎言手臂搭在矮柜上，随后将纸巾揉成一团，揉进了垃圾桶里，看着陆瑜的视线愈发幽深。
　　视野拉开，陆瑜终于看清了孟慎言的全貌。
　　心尖不受控地微颤了颤。
　　美色是治愈一切的万能良药，那点愤恼瞬息跑得无影无踪。
　　虽然孟慎言在陆氏工作时，常见他穿西装白衫，今天的孟慎言依然如此，但是整个人的气质发生了翻天的变化。
　　纯黑的高定西装，完美地衬出他的颀长身形，西装扣子随意扣了一粒，把本就细窄的腰箍得更细。
　　穿着修身西裤的腿，更是长得没边。
　　孟慎言收紧下颌，微垂着眼看他，唇上染着红艳艳的唇脂，与他冷白色的皮肤形成鲜明的色泽碰撞，像是老电影里俊美蛊人的吸血鬼。
　　或许是衣装，或许是身份，亦或许是气质的加成，孟慎言完美得像是从时尚画报上抠下来的超模。
　　孟慎言同样也在打量陆瑜，那微眯的眼神，极其缓慢地由上至下地游移过，属实算不上清白。
　　锋锐的喉结，在薄薄的皮肤下滚动。
　　此刻，孟慎言每一个细微的小动作，于陆瑜而言都是直白的勾引。
　　陆瑜还记得这是什么场合，哪怕孟慎言多勾人，她也不能随意同他一样放肆。
　　她收敛了视线，从包中拿出妆镜，左右照了照，除了口红消失了，妆容依然完美。
　　从随身小包里拿出枚黑色哑光皮质材质的口红，桃花眼微挑，睨着他，淡淡道：“口红好吃吗？”
　　孟慎言不错眼：“不错。”
　　陆瑜低估了孟慎言的厚脸皮，懒得理他。
　　孟慎言又道：“陆瑜，你今天很美，我在车上时，就看到照片了。”
　　那时，他恨不得直接飞过来。
　　“那些记者速度倒是挺快。”陆瑜习惯了。
　　孟慎言看着陆瑜旋开口红，对着镜子补妆时，又淡淡地吐出一句，“网上好多人对你想入非非。”
　　陆瑜口红才抹上下唇，闻言动作一顿，抬眼看向孟慎言，眼中带着丝揶揄。
　　她突然就明白，为什么孟慎言突然就把她拉来这里了。
　　敢情是吃醋了。
　　陆瑜笑了下，朝着孟慎言勾了下手指，孟慎言就像是被根无形的线拉扯着，走到了陆瑜面前。
　　大厅里已经响起了欢快的乐声，宴会要开始了。
　　陆瑜不慌不忙地将口红管递给孟慎言，“你毁了我的妆，就劳烦Chris帮我涂上了。”
　　孟慎言没拒绝。
　　他也没理由拒绝。
　　骨节分明的手指接过口红，手指捏着黑色的金属管，缓缓将艳红的膏体旋出一截，触上陆瑜的饱满的上唇瓣，像是作画一般，勾着点陆瑜的下颚，沿着樱形的唇线细致地勾勒出陆瑜的上唇形。
　　“好了。”
　　画完最后一笔，孟慎言恋恋不舍地将口红膏体从陆瑜唇上挪开，声音已泛起哑意。
　　陆瑜拿起镜子照了下，很满意。
　　她站起身整理了一下自己被孟慎言揉皱的衣裙，但衣服上的褶皱已经印在了礼服上，抚不平。
　　陆瑜嗔怪又看了一眼孟慎言，看到他不仅唇上染了口红色，衬衫领口蹭上的口红印，心情又好了些。
　　这样也算是扯平了。
　　“走吧。”孟慎言走过来，手掌自然而然地托在了陆瑜后腰。
　　他想和陆瑜一起入场。
　　陆瑜却倏地停下了脚步，睨看了孟慎言一眼，“我们还是分开入场的好。”
　　孟慎言眉心蹙紧，陆瑜好笑。
　　“今天可是你们蔻茵的周年庆，你是主角，我可不想喧宾夺主。”
　　说完，也不容孟慎言回应，她就往门外走。
　　手握上冰冷的金属把手时，陆瑜微顿，扭过头，视线暧昧地落在孟慎言脸上，她抬起手指，轻点了下唇角，“记得擦一下哦。”
　　陆瑜进场。
　　宾客已经落座了。
　　大厅灯光已经暗了下去，美女主持人正在台上按照台本说蔻茵的发展史。
　　这位主持人是M台的当家花旦，听说从不接这种商演。
　　果然蔻茵的面子够大。
　　这还是开胃菜，听说这次表演嘉宾，都是娱乐圈的红人们，最近那位炙手可热的顶流商焰，也会压轴出现。
　　“去哪儿了？凌西呢？”
　　落座时，一旁的陆成衍问陆瑜，盛总的座位就在陆成衍旁边，也看向陆瑜。
　　陆瑜哪知道，随口应付了一句：“哦，他有急事离开了。”
　　盛总摇了摇头，无奈地说：“我这个儿子就是不让人省心，如果有陆瑜一半能干，我就谢天谢地了。”
　　“凌西也很优秀，就是年纪小了点的，等几年就好了。”
　　这次蔻茵周年庆还邀请了许多企业家前来参加周年庆。
　　陆家被安排在了最前排，视野最好，也是观赏表演的最好位置。
　　来宾都知道今晚除了邀请了一些当红明星来表演外，蔻茵的Chris也会正式露面，这次的来宾都是些大人物，来参加蔻茵的周年庆，除了寻求合作机会外，都是为了传说中的Chris。
　　毕竟传闻里，Chris可是三头六臂的存在了。
　　自然陆成衍和盛总没聊几句，话题又转到了那位Chris身上。
　　陆瑜几分钟之前，才和那人热吻过，自然没什么心思，笑着看着台上的女主持采访起了亚伦，活络气氛。
　　这时，手机响了声。
　　陆瑜拿起来看是许缜发来的消息。
　　许大美女：【鱼儿，你又出圈了】
　　下面是一则链接。
　　陆瑜点开。
　　是一个娱乐号发了今晚上她出席活动的九宫格。
　　已经破万的评论。
　　这就是孟慎言刚刚孟慎言在路上看到的图吧，陆瑜随手滑了滑，十个里有九个在夸她美貌，八个在叫她老婆，想到孟慎言看到这些会露出的表情，陆瑜没忍住扯着唇角又笑了笑。
　　许缜的消息又过来了。
　　【鱼儿，Chris出来的时候，一定要给我发第一手资源】
　　许缜最近沉迷那个以Chris为原型的漫画，无法自拔。
　　还说漫画里的Chris是她的男神。
　　如果不是有拍摄任务，今天就是蹭也要来蔻茵的周年庆转转的，见识一下她二次元男神的原型。
　　由于许缜旺盛的分享欲，陆瑜也被迫了解了那位漫画中Chris做的许多丰功伟绩。
　　她套路孟慎言那场绑架，也是从中得到的灵感。
　　陆瑜知道今晚过后，孟慎言的身份就不会是秘密，也没什么好隐瞒的。
　　就随手回了许缜：【你其实已经见过了】
　　许大美女：【?】
　　许大美女：【在梦里吗】
　　陆瑜手指敲在屏幕上，正要回复，主持人的声音骤然拔高了，用一种激昂的语调，抑扬顿挫且富有感情地说：“大家想必已经等待我们蔻茵的执行总裁Chris许久了，现在欢迎蔻茵Chris先生登台为蔻茵中国部三十周年庆致辞。”
　　陆瑜停下动作，抬头。
　　西装革履气质冷卓的男人，迈着大长腿从幕后的阴影里慢慢走了出来，从容地走进了光里，进入了所有人的视线。
　　亚伦迎了上去，又落后了孟慎言两步，跟在了他身后。
　　孟慎言的视线在大厅了扫了一眼，原本大厅里一直嗡嗡嗡的说话声，像是突然被按下了静音键，所有声音都消失了。
　　像是被他的气势所震慑。
　　孟慎言找到了陆瑜所在，与她对视了一眼，冷漠的眸光须臾柔了下去。
　　“哇，这就是Chris啊，我以为是哪个明星。”一旁的盛总发出声惊叹。
　　陆成衍的笑容僵在了脸上，不眨眼地盯着台上开始致辞的男人，眼睛越瞪越大。
　　陆瑜好笑地看了惊呆了的陆成衍一眼，将视线继续投递到了孟慎言身上，欣赏着他优越的外表。
　　她敢打赌，只要有记者有胆敢把孟慎言的照片发到往上，讨论度绝对比她轰动不少。
　　怎么也值得一个“爆”。
　　孟慎言出席这周年庆就要感天谢地了，亚伦也不敢给他安排长长的发言稿，孟慎言就简短地发表了几句开场说辞，就匆匆退场了。
　　周年庆酒会正式开始。
　　那些明星开始登场表演，安静的宴会厅又恢复了纸醉金迷的气息。
　　侍者端着银托盘，穿梭在餐桌之间，开始上菜。
　　她端起醒好的红酒喝了一口，才转眸朝着旁边坐着的陆成衍看去。
　　他眉头蹙得死紧，一副神游天外的模样。
　　他出神出得太明显了，盛总也发现了，拍了他胳膊一下，“老陆怎么了？”
　　陆成衍终于回神，没说话，看向陆瑜。
　　陆瑜气定神闲地与他对视，代替陆成衍回答：“盛伯伯，我爸第一次见Chris，可能没想到他长这样吧。”
　　盛总根本不知道内情，自然没听出陆瑜话中的弦外音。
　　他笑了笑，说道：“谁能想到呢，可真够狂的。”
　　刚刚那位Chris在台上发言，但那淡漠的眼神，敷衍的发言，是一点都没给这些资本家们好脸色。
　　不过想想蔻茵集团在国际上的地位，盛总又了然了。
　　他轻啧了声，“不过，也有狂的资本。”
　　孟慎言虽然应付都不愿意，但蔻茵的排场却是真的大。餐食都是法国请来的米其林大厨掌勺，桌上的酒也都是十来万一瓶的罗曼尼康帝1990。
　　陆瑜小半杯酒没喝完，宴会厅又发出阵骚动。
　　陆瑜不用看，从坐在对面的盛总激动的表情，也能知道，孟慎言出来了。
　　“老陆，去凑个热闹吗？”盛总凑近闷头切牛排的陆成衍。
　　陆成衍手一顿，金色刀叉和白瓷盘碰撞，发出一声响，在西式礼仪里这是很失礼的，但周围的喧嚣足以掩盖这微末的慌乱。
　　陆成衍抬眼朝着那热闹处看去，只见从前在他根本看不进眼的男人，正被众多大人物众星捧月，围在中央。
　　如果其他人知道自己未来的女婿，会是福布斯排行榜上身家排名前二十的富豪，定然会是欢欣雀跃的。
　　陆成衍却高兴不起来，甚至想找个地缝钻进去。
　　从前他用那种居高临下的语气和孟慎言说话时，不知他是怎么看他的。
　　“你去吧，我不去了。”陆成衍拒绝了盛总的提议。
　　盛总奇怪地看了陆成衍，自己端起酒杯过去了。
　　盛总走后，陆成衍视线落在了陆瑜身上，看她淡定的模样，也知道她应该是早就知道了。
　　她却没告诉他。
　　他靠在椅背上，泄气地问：“这怎么回事！”
　　陆瑜拿起方巾优雅地擦了下唇，装傻：“什么怎么回事。”
　　“孟慎言怎么会是Chris。”到现在，陆成衍还有种不真实之感。
　　陆瑜挑眉，反问：“他怎么不能是呢。”
　　陆成衍哑口无言。
　　对上陆瑜的眼睛，他突然就明白了，这是陆瑜给他的一个“教训”。
　　陆成衍脸色须臾变得铁青，沉声道：“陆瑜，你有没有把我当你爸爸。”
　　面对来敬酒的人，孟慎言没喝酒，他都喝的白水。
　　那些人一点意见都没有。
　　人很多，盛总挤不进去，端着酒等机会时，那位孤高冷淡的Chris，视线忽然朝着他这边扫了一眼。
　　然后保镖就分开了人群，他缓步走出了包围圈，擦过盛总有些肥胖的身体，继续往前走。
　　孟慎言哪怕应酬，也始终分了一分视线落在陆瑜身上。
　　所以，他很快就察觉到了陆瑜和陆成衍之间的气氛有些不对。
　　纵然陆成衍从前不待见他，言辞之间也偶有轻视，但他对陆成衍并没什么成见，他一向不在乎旁人怎么看他。
　　如果不是因为陆瑜，他甚至都懒得多看他一眼。
　　但因为他是陆瑜的父亲，他考虑的就要多很多了。
　　诚然，他喜欢陆瑜帮她出头，同时他也不想让父女两的关系，因为他而变得太僵。
　　众目睽睽之下，孟慎言信步走到了陆瑜这一桌停留，及时打断了陆瑜要说的话，然后微微对没什么好脸色的陆成衍颔首。
　　“陆董。”
　　陆成衍脸色铁青，有火，但也不能对孟慎言发，他如今今非昔比了，最后就紧绷着一张脸。
　　孟慎言笑了下，长指提起桌上那瓶罗曼尼康帝，亲自给陆成衍面前空了的杯倒上，又重新拿了个干净的杯子，倒上了半杯酒，捏在手里。
　　“我敬你，算是赔罪。”
　　孟慎言诚意十足，且给足了面子。
　　陆成衍盯着他看了一会儿，知道应该顺着台阶下，他端起了那杯酒，一口喝了。
　　这杯酒下肚，陆成衍看到眼孟慎言手指上那枚看起来很不符合身份的银戒指，知道这事就这样了。
　　以前虽然觉得孟慎言配不上陆瑜，但也认了这个女婿。
　　他是生意人，此时更没有把孟慎言往外推的道理。
　　“老陆，你可不厚道啊。”盛总又走了回来，睨了站着的孟慎言一眼，“明明和Chris这么熟，还说不熟。”
　　陆成衍尴尬地笑了下，不知道该怎么回答。
　　倒是孟慎言看了眼盛总，淡道：“我和陆洞挺熟的，陆董这么说，应该是想避嫌吧。”
　　盛总大笑：“这样啊。”
　　然后他对孟慎言做了个请的手势，“这里就我们三人，Chris不妨坐下聊聊。”
　　陆瑜一直以为孟慎言不善应酬，没想到和盛总倒是聊得挺投机的，连带着陆成衍也放松了。
　　周围都是视线，朝着他们这一桌瞟，陆瑜有些烦了。
　　啪嗒啪嗒地在手机上敲着。
　　孟慎言手机响了声，他垂下眼皮，望向屏幕上弹出的消息。
　　盛总就坐在孟慎言旁边，眼睛一瞟，不小心看到了孟慎言屏幕上，出现了陆瑜的名字，本来正说得天花乱坠，倏然哑声了。
　　孟慎言淡定地从桌上拿起手机，对盛总道：“抱歉，有条重要消息，我先回一下。”
　　“……”
　　盛总：“你请。”
　　孟慎言点开消息。
　　陆瑜：【你还不走？】
　　他挑了下眉：【你不喜欢我在这里？】
　　两人座位挨着，却谁都没看彼此一眼，盯着手机发消息，仿佛并不认识一般。
　　陆瑜：【不喜欢被盯着】
　　这么你来我往，就连陆成衍也看出了端倪。
　　视线在两人之间来回游移，收回眼时，恰好碰上了盛总的视线，那眼神一言难尽。
　　孟慎言盯着消息看了两秒，就收起了手机，对盛总和陆成衍淡笑了下，“我还有点事，先失陪了。”
　　孟慎言离开陆瑜这桌后，就消失在了宴会厅。
　　没有和他搭上话的人，都一脸错失机会的怅然若失。
　　孟慎言离开后，就给陆瑜发来一条消息：【我在车上等你】
　　陆瑜没有回，心情大好地看完了台上一队女团的唱跳表演，才施施然地起身，对盛总和陆成衍告了个别，就离开了现场。
　　陆瑜走出宴会厅，就遇到了阿ken。
　　阿ken显然对陆瑜还有阴影，陆瑜视线扫过来，就立马低下了头，回避了她的眼神，带着她走到了酒店外停着的一辆加长林肯边，正要伸手为她拉开了车门。
　　孟慎言就下了车，“我来。”
　　他饶了过来，将西装外套脱下来，披在了陆瑜肩上，遮住了她□□圆润的肩头，和分明的锁骨。
　　陆瑜挑眉，心说，这人真的占有欲强烈得令人发指，还来不及揶揄他两句，孟慎言单膝半屈就在她面前蹲了下去。
　　陆瑜心一惊，错以为孟慎言会在这里给她求婚。
　　不由后退了一步。
　　孟慎言立刻伸手遏住了她纤细的脚踝，抬起点眼看陆瑜，“别动，鞋带松了。”
　　陆瑜今天穿的是一双系带高跟鞋，复古红，丝绒的长鞋带，绕着脚踝最细的地方，缠了一圈，绑了两个蝴蝶结。
　　蝴蝶结随着她的走动，轻轻晃动，就像两只即将振翅翩翩的蝴蝶。
　　此刻右脚踝上的蝶翼已经散开了一只，长长的系带垂落下来，一不小心就有踩到危险。
　　孟慎言长指挑起系带，解开了，又重新绕着两根系带，在陆瑜脚踝上打了个标准的蝴蝶结，末了，粗粝的指腹状似无意地从陆瑜的白皙的足弓上滑过，带起点异样的酥麻。
　　礼服很合身，同时也意味着很束缚行动。
　　家就该是放松的地方，陆瑜到公寓，就迫不及待地想要将礼服脱下来，可孟慎言不准。
　　陆瑜无奈地看着孟慎言，“你不是不喜欢我穿这样吗？”
　　回程的路上，许缜给她打了电话，问她是不是花钱公关了刚刚那条“陆瑜 芳心纵火犯”的词条。
　　那时候陆瑜才发现她今晚上出现在蔻茵周年庆上的照片全没了。
　　用脚指头想，陆瑜也知道是哪个醋精做的。
　　“喜欢的。”
　　孟慎言抱住陆瑜的腰，额头抵着她的额头，两人呼吸相融在一处。
　　他用气音撩拨着陆瑜，“我不喜欢让别的男人看你。”
　　“哦，是吗？”
　　陆瑜嗓音拖着，绵延出一股媚意：“但可惜了，你又不能将我藏起来。”
　　“如果可以的话，我想。”
　　话音刚落，孟慎言手臂收紧，就带着陆瑜的腰靠近了自己，两人身体紧贴，热情一触即发。
　　那件给陆瑜增光添彩的礼服，在一声裂帛声里，完成了它一生的使命。
　　她脖颈上的昂贵项链也断了，绿祖母像是不值钱的玻璃珠，在房间里滚了一地。
　　这晚，陆瑜才真的见识到孟慎言的醋意到底可以大到什么程度。
　　陆瑜吃不消，终于不和孟慎言对抗了，哑着嗓子告饶：“你不是都把热搜撤了吗，还吃哪门子醋。”
　　孟慎言动作一停，额上的汗水，就直直地从额上坠落，滴在了陆瑜的眼窝处，像是一滴泪。
　　孟慎言喉咙剧烈滚动，凭着本能，附身，柔情款款地吻了吻陆瑜的颤抖的眼睫，笑着说：“今晚上，我看到你和一个男人有说有笑。”
　　男人？
　　她什么时候和男人有说有笑了。
　　陆瑜愣了下，孟慎言提醒：“盛凌西。”
　　陆瑜太累了，花了半分钟才想起谁是盛凌西。
　　难怪不得，今晚孟慎言那般反常，原来网上的热搜只是毛毛雨，这才是关键吧。
　　陆瑜抬眼，看着上方孟慎言深邃的眼眸，眼底那抹黯蓝，纯粹又动人，像是盛放晚星的静谧长夜。
　　她没忍住，噗地笑了起来。
　　孟慎言蹙了下眉，抱着陆瑜，翻了个身，让她趴在自己身上。
　　抬起手指，捏了捏她鲜红潮湿的耳垂，“笑什么？”
　　好一会儿，陆瑜才停下来，那点困倦也笑没了。
　　她黑白分明的眼珠轻转，忽然就想逗逗孟慎言。
　　她轻唔了声，“你说盛凌西啊，他确实长得挺好的，而且年纪小，好像才二十二岁的呢，确实挺值得你吃醋的，如果你不回来，我可能会对他这款动心。”
　　话音刚落，陆瑜就插察觉到，箍在腰上的手劲儿更大了。故意把“年纪小”咬得很重。
　　“你喜欢小的？”
　　陆瑜笑着，耍赖不认：“我可没说过。”
　　孟慎言幽沉沉盯着陆瑜，喉咙吞咽了下，低声：“听亚伦说，你说要去找年轻小帅哥？”
　　陆瑜没想到随口一说，亚伦还告诉孟慎言了，心中将他千刀万剐，但依然嘴硬，不愿落了下风。
　　“就和你们男人永远喜欢十八岁的少女一样，我也喜欢青春的少男。”
　　孟慎言磨牙，反驳：“我不喜欢十八岁，我只喜欢你。“
　　孟慎言深情表白，双眸赤忱地望着她。
　　陆瑜该见好就收的，但她今晚显然昏了头，挑衅孟慎言还挑衅上瘾了：“你不喜欢，但是我喜欢。”
　　陆瑜抬起细细的手指，轻轻滑过孟慎言平整光滑的额头，故意道：“孟慎言，你好像长皱纹了，再一月，你就要二十九了，马上就奔三了，年纪真的也挺大了。”
　　陆瑜一嘘三叹地戏弄孟慎言，丝毫没意识到危险的来临。
　　待他反应过来，又被拖入了一场暧昧的漩涡之中，意识昏沉之际，她感觉到耳根一片濡湿，男人炙热的鼻息，灼烫着她耳根，充满了危险的意味。
　　“陆瑜，我年纪大吗？”
　　陆瑜不记得她怎么回答的，男人低笑了声，又缠住了她。
　　陆瑜不知道该怎么形容那一晚，只是至此之后，再也不敢再孟慎言面前提“老”“年纪大”之类的字眼。
　　因为他是个不折不扣的玻璃心。
　　以及报复心理很强。
　　陆瑜惹不起。

🔒六十八颗星
　　蔻茵周年庆的第二天, 孟慎言的身份就曝光了。
　　这事要源于一条热搜。
　　如她所料，词条后面赫然跟着一个鲜红的“爆”。
　　看到那个词条的时候，陆瑜傻眼了。
　　她和孟慎言的名字并列在一起, 而且她的名字还在孟慎言之前。
　　#陆瑜 Chris  恋情曝光”
　　陆瑜点开热搜，赫然入眼的就是那张孟慎言半蹲在地上, 帮她绑鞋带的照片, 他们的五官都隐藏在夜雾之中, 看不清晰，但那么高糊的图片，依然挡不住两人出众的外貌。
　　在之前，陆瑜那组图已经出圈了，单单看衣服, 已经有人认出了她。
　　至于孟慎言的身份怎么被扒出来的……
　　陆瑜笑了声, 看向坐在落地窗边抱着笔电处理公务的孟慎言。
　　没有他的授意, 哪个记者敢放出照片, 还扒出他的身份, 还公然放在网上，供这么多人游览。
　　后面各种帖子层出不穷, 甚至有人开始扒去年蔻茵和陆氏集团合作的那块海岛项目, 很早以前就有人八卦说八竿子打不着的两个企业, 怎么就合作了。
　　如今似乎都有了端倪。
　　恐怕是蔻茵那位Chris，一开始就是冲着陆瑜去的。
　　孟慎言似有所感，抬眼朝着陆瑜看去。
　　陆瑜直接走过去, 把手机放到了孟慎言眼前, 挑了下精致的眉, 没说话。
　　孟慎言就着陆瑜的手, 放大了照片, 视线落在了照片上陆瑜的侧脸上，客观评论了一句，“你好看。”
　　陆瑜将手机抽出来，扔到一边，坐在了孟慎言对面，伸长了腿，两人脚挨着脚。
　　这分明是亲昵的动作，陆瑜却双臂环抱着胸，微扬下颌，说出的话像是谈判。
　　“谁问你好不好看了，我好看我知道，这照片怎么回事。”
　　孟慎言：“记者偷拍的。”
　　陆瑜好整以暇，语气像是软刀子似地磨他：“然后呢。”
　　“然后，我没管。”
　　孟慎言坦诚，顿了一下，又说：“我也不想管。”
　　陆瑜静静地看了片刻对面的男人，眼底窜出点细碎的笑意，她调侃道：“Chris，你可真是迫不及待啊。”
　　天边鱼鳞似的晚霞，布满了天际，暖橙色的夕光，洒落在孟慎言沉静温和的眉眼上。
　　他凝视着陆瑜，浅笑了下，“是啊，我一直迫不及待。”
　　孟慎言放下了笔电，起身，靠近了陆瑜，牵起了她带着那枚银戒指的手，覆在掌心里细细地摩挲。
　　当初，陆瑜戴着那枚塑料珠花戒指，说想要和他戴情侣戒指时，他心中的欢悦只有他自己知道。
　　不止是陆瑜想拥有他的归属权，他也想。
　　他独自越过那么漫长的光阴，终于重新站回了陆瑜面前。
　　他不止想和陆瑜戴上情侣戒指，以后永远都在一起，他还想让全世界都知道。
　　陆瑜是他孟慎言的。
　　他素来低调，但陆瑜是他一生，唯一的高调。
　　对视良久，孟慎言低下头，在陆瑜无名指上，落下一枚吻。
　　“我就想让所有人都知道，人人都肖想的陆瑜名花有主了。”
　　互联网时代，信息传播很快。
　　热搜在网上挂了一个多小时，陆瑜的手机都要被消息湮没了，那些好事者都在问她，怎么和Chris认好上的，什么时候好上的。
　　陆瑜没回。
　　许缜直接一个电话打了过来，声音都要破音了，“陆瑜！！那热搜照片上的Chris，我怎么看怎么觉得像是孟慎言。”
　　陆瑜：“不是像，就是他。”
　　得到肯定的回复，许缜静默了几秒，俨然没有完全消化。
　　陆瑜又说：“这件事有点复杂，以后有时间慢慢说。”
　　许缜忙道：“我现在就有时间，不用以后。”
　　陆瑜只得简短将事情说了，虽然她尽量说得轻描淡写，但对许缜来说就像是在听传奇小说。
　　许久都回不过神来。
　　最后终于接受了这个匪夷所思的现实，她咽了下口水，怯怯地问：“那他把他堂兄扔进海里喂鲨鱼这个，是真的吗？”
　　“不是，他堂兄活得好好的。”
　　陆瑜知道孟慎言绝不会清清白白，能从蔻茵内斗里全身而退的人，就绝对不是什么善茬，但他也不是传闻里那般心狠手辣。
　　陆瑜了解孟慎言。
　　孟慎言本质还是良善的。
　　会给邻居小男孩送圣诞礼物的男人，坏不到哪里去。
　　有些事只是无可奈何不得不做而已。
　　“而且，他怕水。”
　　结束和许缜的电话后，周姜宁就像是和她约好似的，又打了过来。
　　上次因为说孟慎言坏话，陆瑜差点和他翻脸后，周姜宁都不敢轻易提到孟慎言。
　　于是饶了一大圈，问她晚饭吃了吗，现在在做什么，明早吃什么之类的一堆废话，还没直入主题，陆瑜叹了口气，直接道：“你是想要问热搜那照片吧。”
　　“是！”
　　周姜宁回得干脆。
　　“我猜那人是孟慎言，是吧，鱼儿。”
　　“猜得对。”陆瑜给了肯定的答复。
　　出乎意料，三人中一向最不镇定的周姜宁，竟然异常淡定，没许缜那么一惊一乍的反应。
　　陆瑜狐疑：“你没什么要说的。”
　　“不知说什么，”周姜宁，“就觉得挺好的。”
　　挺好的？
　　这话不像是周姜宁嘴里能说出来的。
　　周姜宁长叹口气，笑着说：“鱼儿，我以前一直看不惯孟白莲，其实就是觉得他配不上你，我们鱼儿什么都应该是最好的，怎么能和一个穷小子在一起。”
　　“现在，他是蔻茵的总裁，勉强算配得上你了，哪怕他以后出轨，你也能分一半他财产，也不吃亏。”
　　周姜宁的话虽然不中听，但足够暖心。
　　陆瑜笑了，“你这个文盲，婚前财产懂不懂，而且我图他钱？”
　　周姜宁也顺势插诨打科起来，“当然不，我们鱼儿也是赚钱小能手好吗。”
　　两人之间的氛围，又回到了从前。
　　那点芥蒂又消失殆尽了。
　　周姜宁坐在周家二楼的露台上，叼着根烟，看着遥远的夜空。
　　这是一个晴朗的春夜，就连晚风都褪去了寒意，搀上了春花的香气。
　　天上的星星一眨一眨地闪烁，俯瞰着寂寞的人间。
　　周姜宁抬起手，朝着天上够了够。
　　星星好远，他触碰不到。
　　他笑了声，认命地缩回了手。
　　那……就这样吧。
　　“周姜宁，下次见面再聊，孟慎言叫我吃晚饭了。”
　　陆瑜的声音混合着沙沙的电流声传进耳朵。
　　周姜宁突然叫住了她，“鱼儿，等一下。”
　　“怎么了？”
　　周姜宁深吸了一口气，手指摩挲着手机壳，终于决定坦白，“鱼儿，你知道我一直很喜欢你吧。”
　　“知道。”陆瑜的回答很沉静。
　　周姜宁笑了声，“其实我挺羡慕孟白莲的。”
　　陆瑜没再说话，听着周姜宁静静的倾诉。
　　“我喜欢你，你那么优秀，总是让人移不开眼，我又那么废，所以我一直不敢表白，因为我知道，我才是真正不配的那个人。”
　　大咧咧纨绔公子的周姜宁难得这么感性。
　　“现在看到你幸福，我也放心了，我以后要去寻找自己的幸福了。”
　　说完这番话，周姜宁似乎被自己恶心到了，“艹，我今天肯定是鬼上身了，才会说这些。”
　　他顿了下，语气中掺着几分小心，“鱼儿，我今天说了这些，你不会因为避嫌，不和我当朋友吧。”
　　认识二十多年，陆瑜第一次和周姜宁这么开诚布公，推心置腹地交谈那分不清到底怎么定义的喜欢。
　　心中的石头，顺着周姜宁的坦白，彻底卸了下来。
　　她笑着回：“怎么可能。”
　　“周姜宁，你永远是我最重要的朋友。”
　　挂了电话，陆瑜笑着走出了卧室，孟慎言已经做好了一桌菜在等她。
　　暖烘烘的灯光落在捆着格子围裙的男人身上，看起来那么温柔。
　　陆瑜走上前抱住了他的腰，孟慎言回眸看她，轻声问：“怎么了？”
　　“没，就觉得现在很好很好。”
　　孟慎言也笑：“我也觉得很好。”
　　三月中旬，两人去拜访了陆老爷子，老爷子知道孟慎言的身份后，表现出了超然的淡定，比起孟慎言到底是谁，他更关心两人什么时候结婚。
　　陆瑜都白担心了。
　　不过想想也是，陆老爷子从来不是在乎身家的人。
　　那次因周年庆错过的度假，在春风融融的四月时也得以成行。
　　这次他们没有去马尔代夫，去了北海道看了春日的八重樱，又转道去了北欧，在靠近北极点的地方，遇到了极昼。
　　孟慎言对陆瑜表白了许多许多次，他一向寡言，在诉说对她的爱时，从不吝啬。
　　而陆瑜反倒变成了吝啬那个。
　　陆瑜一直在酝酿着一场表白，不输给孟慎言的表白。
　　于是在北极点时，她用木棍在蓬松的雪地里，写下一行字——
　　昼日不落，深爱不朽。
　　我爱你，孟慎言。
　　从来不发朋友圈的孟慎言，将这张图，设为了封面。
　　以后每个迈进来的人，看到的都是这一张图片。
　　亚伦每次见到孟慎言都要用这图来揶揄他，孟慎言面无表情，投向他的眼刀子依然凌冽。
　　五月。
　　孟慎言带着陆瑜回了一趟鹿山。
　　他母亲的忌日到了。
　　以前在国外，孟慎言已经好久好久没来给孟婷扫墓了。
　　老太太每年都来，墓碑很干净，是有人定期打理的。
　　那是个飘着淅沥小雨的下午，陆瑜第一次见到了孟慎言的母亲。
　　陆瑜听过太多关于这个女人的故事，从不同人口里说出，孟婷都算不得个好母亲。
　　在陆瑜印象里，她应该长了一张刻薄寡淡的脸。
　　但黑白色的照片上，女人年轻温婉，很漂亮，尤其是眉眼部分和孟慎言很像。
　　她弯着眉眼，笑意温柔地看着碑前的男女。
　　孟慎言蹲下身，拔着墓碑周围的杂草，一语不发。
　　陆瑜没有帮忙，只静静地站在一旁，陪着他。
　　离开时，孟慎言牵起陆瑜的手，对墓碑上的女人，轻声说：“我现在很好，你不用担心我。”
　　小雨渐渐消停，只有荒草上还沾着雨珠。
　　暮色里，孟慎言和陆瑜渐远的身形，被夕阳光拉得好长，但那两抹身影，始终亲密地倚靠着彼此。
　　从墓园离开，孟慎言要带陆瑜去见见老太太。
　　自从知道孟慎言恋爱后，老太太已经催了好多次了。
　　车碾过郊区的土路，摇摇晃晃地往鹿山城里开。
　　陆瑜靠在窗边，看着外面后退的绿影，微蹙着眉，像是在沉吟什么。
　　孟慎言拉着陆瑜的手轻轻晃了晃，“想什么？”
　　陆瑜回眸，认真地看着孟慎言，“孟慎言，我觉得我似乎在哪儿见过你母亲。”
　　倏地，孟慎言的心脏漏跳了一拍。
　　他紧凝着陆瑜，“哪里？”
　　陆瑜蹙眉，又摇了摇头，“不记得了。”
　　孟慎言眼底划过一丝黯然，他将陆瑜揽过来，压在肩头，轻声说：“没事，慢慢想，还有很多时间。”
　　老太太一见陆瑜就很喜欢。
　　做了一桌子菜招待陆瑜，饭后还拉着孟慎言，说了好多以前孟慎言的事。
　　“唉哟，你不知道言言和他妈妈才搬来这里的时候，真的又小又瘦，真的是可怜见的。”
　　老太太感性，说起以前的事，就忍不住抹泪。
　　孟慎言这么被当众处刑，有些难堪，借故出门买点水果，就出门了。
　　老太太看着他背影，笑了笑：“这孩子啊就是脸皮薄。”
　　陆瑜但笑不语。
　　心中却忍不住腹诽。
　　孟慎言脸皮薄？
　　她还真没看出来。
　　又陪着老太太聊了会儿天，老太太突然一拍脑袋，说道：“小瑜，我这儿有个宝贝要给你。”
　　很快，老太太就从屋里拿出一个牛皮纸袋的大信封。
　　她递给陆瑜。
　　“这都是言言的宝贝，以前放在枕头下面，走到哪儿带到哪儿，当时住院时，唯一带过去的就是这个，有一次护士打扫卫生，给他收起来，他回去没看到，当时还犯病了。”
　　“后来啊，他出国了，就把这东西落下了。”
　　“这么多年了，他也没再问过，我想他是忘了，这是他的东西，不论要还是不要，都该他自己处理，你帮我交给他吧。”
　　陆瑜接了过来，信封很轻，轻飘飘的，感觉里面没有装多少东西。
　　封口是黏住的。
　　“好的，我会交给他。”
　　老太太越看陆瑜越满意，今晚上陆瑜和孟慎言要在这里住下，她已经将房间收拾好了，带着陆瑜去看，“这是言言以前住的房间，我已经换了新的被褥，言言住小芸那屋，你们凑合着住一晚，就不要花钱去住酒店了。”
　　“你们赚钱都不容易。”
　　老太太朴实且温暖，陆瑜很喜欢她。
　　聊了会儿，老太太就出去了，随便将门给她带上。
　　陆瑜站在这十平不到的房间里，一眼就能看完全局，除了床，衣柜，以及一张书桌，就没什么东西了。
　　不过有一扇很宽的窗。
　　朝南。
　　是这套老房子里采光最好的一间了。
　　白天时，应该会有暖洋洋的日光照进来，这应该是老太太一家给予孟慎言的温柔。
　　陆瑜拧着那牛皮袋，想去推开那扇紧闭的窗户。
　　抬起手时，牛皮袋的封口太长，失了粘性，开了。
　　一张纸片飘了出来。
　　陆瑜刚要去捡，倏然愣住了。
　　她看到了自己。
　　陆瑜心跳倏然加快，她蹲下身捡了起来。
　　那是一张像是从那种杂志上裁出来的图片，她穿着雪白蓬松公主裙，娉婷玉立在旋转楼梯上，微侧着脸，朝下凝看。
　　这张照片，陆瑜家也有原版照片。
　　那是她十七岁那年夏天，她考上了北城大学，陆成衍为她办的那场成人礼时，拍下的照片，后来被登在了杂志上，做了一期专栏。
　　或许是怕图片皱了，孟慎言还在这张薄薄的纸后，糊上了一张硬壳卡纸。
　　手指贴在上面，能感觉到凹凸不平的痕迹。
　　陆瑜深吸了口气，将照片翻转。
　　卡纸上果然写着一行字。
　　星星出现了。
　　我要去找她。
　　陆瑜的十七岁，孟慎言说要来找她。
　　她突然就想起程芸说孟慎言自从母亲去世后，就一直活得消极，闭门不出，将自己封闭在家里。
　　突然有一天，他不知道受了什么刺激，说要复读，休学多年的人，不分昼夜地学了一年，考上了北城大学。
　　程芸不知道原因，此刻，陆瑜好像通过遥远的时光碎片，抓住了真相。
　　她的视线再次落在了那行略微褪色的清俊字迹上。
　　——我要去找她。
　　所以，孟慎言就来北城大学找她了。
　　陆瑜捏紧手，看向那个牛皮袋，里面还有两张薄薄的纸，像是拍立得的卡纸。
　　孟慎言在外面转悠了一个小时，专门去海边的那家海鲜馆买了些宵夜回来，他记得陆瑜喜欢吃那里的虾。
　　回到家时，老太太已经睡了。
　　客厅里亮着一盏灯，专门给他留的。
　　以前孟慎言读高三时，每次要复习到很晚才回家，老太太都会给他留灯，每次隔得远远的，他都能看见。
　　孟慎言轻笑了下，走向了那扇半掩着透出昏暗灯光的房间。
　　他推开门，陆瑜洗漱好了，换了他的旧衬衫当睡衣，交叠着腿，坐在床上看手机。
　　听到声音，她抬起眼朝孟慎言看了一眼，淡然道：“你回来了。”
　　“嗯，回来了。”
　　孟慎言走过去，伸手轻拨了下陆瑜散开的长发，“买了宵夜，还吃吗？”
　　陆瑜下床，吃了几只虾就吃不下了，孟慎言看着陆瑜，轻笑着说：“你喜欢这里吗。”
　　陆瑜抽出纸巾擦手，淡淡道：“还行。”
　　孟慎言怔了下，陆瑜站起身，拍了下他的肩，“我去洗漱一下，你早点睡。”
　　孟慎言没动。
　　若有所思地看着陆瑜。
　　陆瑜：“你不会想和我睡一个屋吧，老太太保守，这样不好。”
　　说着，附身在孟慎言脸上轻吻了下，“乖，快去睡觉。”
　　孟慎言看到陆瑜手上还带着戒指，终于起身去了另一间屋。
　　这一晚孟慎言几乎没什么睡意。
　　他觉得陆瑜从他外出后回来就有些奇怪。
　　难道是老太太和她说了什么。
　　这一晚上，孟慎言脑子转个不停，天亮时才堪堪闭了会儿眼。恍恍惚惚没睡多久，外面传来了细碎的声响。
　　孟慎言看了眼时间，早上八点。
　　他起身，出门。
　　老太太正在跟着广播哼哼唧唧地唱歌，见到孟慎言起床，她慈爱地笑了笑，说道：“怎么你们今天一个比一个起得早。小瑜，一大早就出门了，说有事。”
　　孟慎言微怔，尽量控制住了表情，“她说去哪儿了吗？”
　　老太太：“没问，你们年轻人有你们年轻人的事，不好问的。”
　　孟慎言点点头，转身进了陆瑜昨晚睡的房间。
　　被褥铺得整齐，房间也很干净。
　　清晨的日光，从树荫里筛落，从窗户爬进来。
　　孟慎言蹙着眉，给陆瑜打了电话，电话响了声，陆瑜就挂了。
　　紧接着，一条消息过来了。
　　陆瑜发的。
　　【孟先生，你要找的人在南山路莫南巷19号迷路了，希望你能来带她回家】
　　孟慎言看着那个地址，手指乍然动了动。
　　这是他第一次遇到陆瑜的地方。
　　是陆瑜外婆家在鹿山的位置，也是他和母亲短暂停留的一个栖息地。
　　他有些不敢确定，陆瑜到底是想起了什么，还是只是巧合去了故地看看。
　　但此刻心跳已经快得不可思议，他捏紧拳头，转身朝着门外走去。
　　“哎，言言，你去哪儿？”
　　老太太看着匆忙跑出家门的孟慎言，不由出声喊他，脚步声已经在楼梯间急速响起，孟慎言的声音传了过来，“去接陆瑜回家。”
　　莫南巷离老太太的住处并不太远。
　　开车过去二十多分钟就到了。
　　今天的起点和终点，是他跟着孟婷在鹿山停留过的最后的两站旅途。
　　后来他去了北城，去了美国。
　　哪怕后来再次回了鹿山，他也再也没去过莫南巷，因为那里是他童年时期，经历过最快乐的一段时光，也经历过一场最难舍的分别。
　　他不敢回去。
　　那就让回忆，永远只属于回忆。
　　到了莫南巷，这里发生了翻天覆地的变化，矮小的平房被林立的高楼代替，除了格局未变，几乎找不到过去的影子了。
　　但是透过那些新派的建筑物，他几乎一眼就一一识别出这里曾经存在过的老旧光影。
　　这是他刻在骨髓了的地方。
　　靠街的一栋白色小楼，装点得典雅漂亮，是家咖啡馆，。
　　曾经，这里还是一栋破旧的小平房。
　　他和母亲租住这在这里，开了一家杂货小铺子，周围的街坊邻居都爱来这里买点生活用品。
　　他就蜷缩在收银台后面，翻着一本破旧的英文书。
　　日子叠着日子，如死水，他只机械地读着母亲教派的学习任务，直到一天，一个漂亮的女孩子来到店里。
　　母亲不在店上，女孩子在屋里扫了一圈，视线最后落到了他身上。
　　“小妹妹，给我一瓶酱油。”
　　孟慎言愣了一下，反应过来是在叫他，抬起头，看到了女孩子明亮的眼睛，像是星星一般闪亮。
　　他从来没见过这么好看的女生，让人挪不开眼。
　　他甚至忘了收钱，女孩就将几张零钱放在了他手里，还嘱咐他说：“可要拿好了。”
　　她的手异常柔软，像是最柔软的丝绸。
　　他整片手心都变得滑腻腻的，还沾着点属于女孩的香味。
　　那是夏天的味道。
　　夏日的风有些燥热，从店外吹进来，目送女孩子的身影消失在了前方拐弯处。
　　他收回视线，看着被风卷得哗啦啦翻过的书页，伸手去按。
　　书页静止了在某一页。
　　他的视线落了上去，入目的第一个单词，他吞了下喉咙，轻轻念了出来。
　　“Miracle。”
　　奇迹。
　　他抬起头，又朝着空落落的巷子看去。
　　好像是奇迹。
　　继续往前走，是一个小广场，附近的居民在那里健身。
　　十多年前，这里应该是一家音像店。
　　那还是个流行卡带的时期，玻璃窗里摆满了琳琅满目的磁带，收音机里永远都放着最新的磁带。
　　他和女孩熟后，曾经在这里听过一首歌，叫《阳光下的星星》，女孩子听得目不转睛，然后笑着对他说：“我喜欢这首。”
　　他转眼，透过遮眼的头帘看她。
　　女孩又问他，你喜欢吗。
　　他说不上喜欢还是不喜欢，女声的吟唱听起来和其他歌，似乎并没有什么区别。
　　但听女孩子说喜欢，他就又点了点头。
　　一路上，记忆翻飞。
　　入目那条宽阔平直的路，原来是个曲折的拐角，拐角后面还有一棵大槐树，树叶葱茏，六七月时，绿意里又会蔓延出朵朵莹白的小花。
　　女孩时常在这里同她的好朋友笑闹着，银铃似的笑声顺着风，顺着空旷幽长的巷弄，一直传到他耳里。
　　女孩也在外婆去世那晚，蹲在这里无助地哭泣过。
　　也是在这里，他和女孩子一起拍了照。
　　在外婆去世后，她拿着一个粉嫩的拍立得，对他说：“小妹妹，我给你拍一张照片好不好。”
　　那时，他还不知道分别在即。
　　木讷地盯着女孩许久，没有说话。
　　女孩便说：“那我就当你同意了。”
　　然后她眯着一只眼，用拍立得给他拍了一张照片。
　　“这个给你。”
　　女孩子递给他，他低头看着照片上的自己。
　　又矮又瘦，头发长得能遮眼，还穿着不合身的衣物，看起来像个小乞丐。
　　他第一次这么清晰地认识到了自己和女孩的差距。
　　妈妈对他说过，人生下来就是有等级之分的，有人在天上，有人在地底。
　　无疑，女孩是天上的星，他是地上的草。
　　他想撕掉照片，撕掉现实。
　　但因为这是女孩拍的，是女孩给他的，他舍不得。
　　最后他小心翼翼地揣进衣兜里，还拉住转身要走的女孩的衣袖。
　　女孩回头看他，他用嘶哑的声音问她，“我们，一起，可以吗？”
　　他嫌弃自己的笨拙，连说话都说不清楚。
　　但女孩却听懂了，笑盈盈地说：“好啊。”
　　她嘴甜地轻路过的大婶，帮他们拍了一张合照。
　　他努力地挺直了胸脯。
　　女孩依然把照片给了他，他看着照片里，女孩用手臂亲昵地搭在他肩膀上，那一刻，他终于有些喜欢自己了。
　　也是在这里，他目送女孩子被一辆黑色轿车接走，他站在那颗槐树下，一直目送着她消失在视野里，再也没出现过。
　　就在他拥有他们一起合照照片的第二天傍晚。
　　孟慎言深吸了口气，继续往前走。
　　那棵槐树不见了，道路两旁爬满了玫瑰金的蔷薇。
　　再往里走，就该是那座种满了无尽夏的院子。
　　那是女孩外婆的家。
　　孟慎言忽然没勇气往前走，他揉了下眉，还是要继续往前。
　　因为陆瑜在等他。
　　很快，他就看到了陆瑜，清晨的日光下，她坐在路边的木椅上，身后是大片的蔷薇花墙。
　　她穿着一条白色的长裙，手里拿着两张叠放的照片在看。
　　孟慎言立刻认出了那是什么。
　　他吞咽了下喉咙，艰涩地喊了她的名字。
　　“陆瑜，我来接你了。”
　　闻声，陆瑜抬起头，朝着他笑。
　　漆黑的发丝上，别着一枚让人连夜从北城快递过来的小熊维丨尼的发夹。
　　她轻轻碰了下，问他：“好看吗？”
　　孟慎言想要回答，好看。
　　嗓子却似乎被堵住了，发不出半点声音，他又变成了那个小哑巴。
　　陆瑜没有等到回答，依然在笑。
　　轻叹了声，说道：“我还第一次见把别人送的礼物，又当礼物送还回去的。”
　　她嗓音也微哽了下，“抠门。”
　　看到那两张拍立得的照片后，她就记起来了。
　　记起了十六年前，那个短暂的夏天。
　　这枚发夹，是她曾经送给那个小哑巴的。
　　她忘记了。
　　但他一直留着。
　　连带着那段本早就该湮没在岁月尘埃里的回忆。
　　是孟慎言将它们拾起来，擦洗得洁净如新。她才能再次想起。
　　也许云落泪了风会吹干它
　　可是风叹息了怎么安慰呢
　　你说就随他去吧
　　叫我如何放得下
　　候鸟会不会停留
　　一生算不算太久
　　未来有没有尽头
　　够不够
　　带我走
　　候鸟该不该停留
　　未来它有没有尽头
　　如果爱上你只是一个梦境
　　醒来后又该如何重新睡去
　　如果失去记忆
　　能否再一见钟情
　　远处，不知谁在放音乐，熟悉的曲调飘过来，在某一瞬间，似乎让时间和空间交错。
　　陆瑜仿佛回到了十六年前。
　　周围的光景都如褪色的浓墨消淡，曲折的街道，陈旧的房屋，一棵记录着岁岁年年的老槐树，还有夏日里外婆满院子蓝紫色的无尽夏。
　　又重新出现。
　　她依然还是个天真的少女。
　　而眼前高大的男人，瘦瘦小小，看不出年岁，看不出性别，脾气似乎不太好，大多时候对她都不太耐烦，但是又总是趁着她不注意时，偷偷看她。
　　陆瑜眼眶忽然就湿了，她微微偏了下头，对木楞在原地的俊朗男人说：“小妹妹，我记起你了。”
　　“好久不见。”
　　她朝着孟慎言伸出手，也是朝着十六年前那矮小寡言的小哑巴。
　　“我们可以重新认识一次。”



◉ 69、六十九颗星
　　十二岁那年, 孟慎言跟着孟婷坐上了前往鹿山的大巴。
　　搬去鹿山之前，孟婷带着孟慎言在一座南方小城住了两年。
　　小城有一座4丨A风景区的山，他们住的旧楼房，就在那风景区不远, 推开窗就能看到云雾缭绕的山景。
　　孟慎言喜欢这里。
　　因为来这里后, 孟婷脾气平和了不少，很少对他发脾气了。
　　那时, 孟婷在风景区寻觅了个差事, 给外国人当向导，有时候好久没工作, 有时好几天回不了家，根本没时间看管孟慎言。
　　但赚的钱不少。
　　出门前, 她会做好饭菜，放在那台一直嗡嗡响个不停的绿皮冰箱里，让他热着吃。
　　直到一次她跟了个团，要出门五天。五天后回家，看到孟慎言惨白着脸, 躺在床上, 脸上一点血色都没有。
　　送去医院，才知道是急性肠胃炎。
　　医生说，是吃多了剩菜剩饭造成的, 还教训了孟婷一顿。
　　那时候到了旅游区的旺季, 孟婷只会更忙。
　　于是和楼下的邻居阿姨商量了一下，给了生活费, 以后让孟慎言去她家吃饭。
　　孟慎言挺喜欢那邻居阿姨的, 阿姨长得圆润富态, 笑起来憨态可掬, 做的红烧肉一绝，隔着门都能闻到香味儿。
　　邻居阿姨有个儿子，叫壮壮，比孟慎言还小，十岁左右，却长得又高又壮，小小年纪像是头小牛犊子。
　　和瘦弱的孟慎言站在一起，现成了鲜明的对比。
　　与之相比，孟慎言就像是株发育不良的豆芽菜。
　　有一次外出，孟婷拍了拍孟慎言的肩，嘱咐他在阿姨家要好好吃饭，有事给她打电话。
　　末了，还加上一句，头发不要拨开。
　　自从孟慎言记事起，他就留长长的足以遮住眼睛的发帘。
　　他知道原因。
　　他长了一双和其他小朋友不一样的眼睛。
　　他们的眼色是黑的、棕的、咖啡色的 ，但就不是蓝色的。
　　每个看到他眼睛的人，都会问他，是不是混血儿，这时，孟婷就会变脸，拉着他回家，对他发脾气，然后又默默哭泣。
　　孟慎言知道孟婷有病。
　　每天都要吃药，所以他不怕孟婷打骂他，就怕孟婷哭，于是就一直留着遮眼的发帘，让自己看起来正常一些。
　　即便如此，他依然受人瞩目。
　　就比如红烧肉做得很绝的胖阿姨，每次吃饭，都会盯着他看，用一种十分和蔼的语气问他，小孟啊，你头发那么长了，不遮眼睛吗。
　　壮壮听他妈这么说，塞了一口肥腻腻的肉进了嘴里，瞅着垂着扒拉白饭的孟慎言，也搭腔：“女生才留长头发，你不会是女生吧。”
　　这时，孟慎言总会将头埋得更低，然后摇摇头。
　　胖阿姨就笑：“小孟这个性格是比女孩子还文静。”然后又乜了壮壮一眼，“你看看你成天像个陀螺似的。”
　　壮壮切了一声。
　　但人的好奇心都是无穷的，尤其是小孩子。
　　你越想遮掩什么，他们便越想掀开。
　　那天有些热，是个傍晚。
　　吃完饭，孟慎言准备回家看书，壮壮一把扯住他细弱的胳膊，说要带他去附近的篮球场打球。
　　孟慎言摇头，壮壮就不满地说：“走吧，可好玩了，不会你就在一旁看呗。”
　　孟慎言不喜欢和人亲近，但他知道壮壮因为自己在他家吃饭，不太喜欢他。孟婷也交代过让他要和壮壮好好相处，他不想驳了壮壮难得的好意，就和壮壮一起去了。
　　壮壮是这里的孩子王，每天都和一群小伙伴在楼下破旧的篮球场上玩球。
　　每天傍晚，叫喊声是窗户都禁锢不住的。
　　那天，孟慎言站在球场边，看到壮壮热火朝天地和小伙伴们在破落的场地里奔跑，壮壮拿着了球，本来要投入球框里的，他却朝着孟慎言的方向看了一眼，紧接抬手，执球就狠狠地朝着孟慎言投掷了过来。
　　孟慎言没有防备，球速很快。
　　砰的一声，球砸在了孟慎言头上。
　　他直挺挺地倒在了地上。
　　感觉鼻子里有黏糊糊的液体流了出来。
　　他抬手想要去擦，壮壮就走了过来，居高临下地看着他，然后就伸出手，去扯他裤子。
　　旁边一群小孩还在起哄，说看看他到底是不是姑娘。
　　孟慎言奋力抵抗。
　　他看起来瘦弱，但挣扎起来，壮壮也压制不住，他被孟慎言踹了好几脚，就招呼其他人一起来压着他。
　　几双手按下来，孟慎言被按在地上，噗嗤噗嗤地喘气，厚重的头发帘在挣动中甩开了，他瞪着这群人。
　　眼睛和壮壮对上。
　　看到那双黯蓝色的眼睛，壮壮愣住了，扯着他裤子的力道松懈了。
　　其他孩子也看到了。
　　在这个山间小城，他们不是没见过外国人。
　　那些长着金发碧眼的外国人，他们遇上一个都能谈论上许久。
　　没想到身边就有个蓝眼珠子。
　　时间一下就像是凝滞了，尤其是被满脸血的孟慎言瞪着，在场的小孩年纪都不打，被摄住了。
　　孟慎言推开他们，站起身，又拨会了发帘，擦了一把鼻血，在众人惊惧的目光里，回了家。
　　那之后，孟慎言长了对蓝眼睛的事就传开了。
　　所有人都用一种新奇的眼光看向他，在学校里，他第一次听到“美杜莎之眼”这个词，说他和美杜莎一样，被他眼睛看过的人，都会遇到坏运气。
　　在指指点点里，孟慎言变得愈加沉默寡言。
　　壮壮本就不喜欢孟慎言。
　　他觉得是因为孟慎言的到来，所以家里好吃的，都会被分给孟慎言一半。看到他眼睛后，更讨厌他了，甚至在饭桌上，还会故意叫他怪物。
　　这时，胖阿姨总会拿起筷子敲壮壮的手，壮壮端着碗委屈地往旁边挪一挪，终于消停了。
　　孟慎言还来不及松口气，胖阿姨就夹了一块豆荚放在了他碗里，和蔼地问：“小孟，你爸爸是外国人吧。”
　　孟慎言捏紧了筷子。
　　那时候他就知道好奇心是人类的天性，不论大人还是小孩都是一个样。
　　孟慎言装作若无其事，他反正人如其名，沉默寡言。
　　壮壮伙同一群小孩儿叫他“怪物”，听到了就装作没听到，反正他也习惯了，只要不让孟婷知道就好。
　　可孟婷还是知道了。
　　那天孟婷领了工资回家，心情很好地带着孟慎言外出吃了一顿饭，回家时，几个中年女人坐在楼下聊天。
　　她们正在谈论孟慎言的眼睛。
　　孟婷猛地停下了脚步，孟慎言感觉到了捏住他的手掌正在一点点收紧。
　　“那小孩他妈，听说在景区当向导，那里外国人挺多的，你们看她打扮得花枝招展的，说不定那小孩就是……”
　　那个嚼舌头的女生没说完。
　　但是其他人都心照不宣地笑了起来，拖着意味深长的语调。
　　孟婷身体开始发抖，像是风中飘零的蒲草。
　　那些战栗，通过手毫无阻隔地被孟慎言感受到。
　　有人看到站在一旁的孟婷和孟慎言时，用胳膊捅了捅她们，笑声又戛然而止，若无其事地同他们打招呼。
　　看着那一张张伪善脸，孟慎言觉得一股无形的戏谑和恶意却扑面而来，快透不过气来。
　　孟慎言看向那群老阿姨，发帘下的眼睛，第一次透出一股恶意。
　　如果可以的话，他真的希望自己是怪物。
　　他瞪视向她们，以后他们的人生里全是厄运。
　　那天，孟婷又犯病了。
　　孟慎言挨了打，孟婷一边打他一边哭着问他为什么不听话，要把眼睛露出来，她当初就不该生下他的，他的出生，给予她的只有噩梦。
　　那些喊骂声，被孟婷压得低低的。
　　就连宣泄，她也不敢大声了。
　　孟慎言两调胳膊的肿了，红彤彤的，看起来像是胖了一圈。
　　孟婷冷静下来后，抱着他看着他两条胳膊哭得更伤心。
　　她一个劲儿地说对不起。
　　孟慎言摇了摇头，伸手给她擦眼泪，然后说：“我们搬家吧。”
　　这些年，孟婷带着孟慎言搬了许多地方。
　　搬家的理由各种各样：水土不服，工作变动，还有一次是因为租房的房东是个老鳏夫，见孟婷带着个小孩，家里没个男人，就动了邪念。
　　一晚偷偷用备用钥匙打开了孟婷家的门。
　　那晚，孟婷是在警察局过的，因为她用花瓶砸伤了那老鳏夫，鲜血哗哗地流了一地。
　　他们不得不被迫向往下一个地方。
　　孟慎言不喜欢搬家。
　　在一个地方没待上多久，就要前往另一个地方。他时常做梦都梦见自己一直在路上奔走，前方是一条长长的，没有尽头的路。
　　但这次，他却主动提出了搬家。
　　孟婷辞了景区的工作，帮孟慎言退了学，母子二人带着不多的行李，坐上了前往鹿山的大巴。
　　孟慎言没去过鹿山，当大巴在暮色里，沿着平整的柏油马路，路过一片一望无际的海洋时，他不由侧过身子，将脸贴在了玻璃窗上，一眨不眨地望着窗外。
　　前些年，他和孟婷都剧组在内陆城市。
　　河都很少见，更何况是海。
　　波光粼粼的海上，泛起金色的涟漪，像是细细碎碎的金子倾覆，满眼灿烂无边。
　　孟婷也凝望着窗外，将孟慎言揽入怀里，轻轻抚摸着他柔软蓬松的头发，她轻声说：“言言，这是海。”
　　孟慎言眼睛亮了亮，望着这广袤无垠的海水，第一次露出个笑容。
　　到了鹿山，孟婷没找到合适的工作，准备用积蓄开家小店铺。
　　在南山路莫南巷19号找到一家门面，想要开一家日杂店。
　　孟慎言跟着孟婷又搬了过去。
　　他没有再上学，因为不知道什么时候又要离开。
　　每天他都跟着孟婷守在杂货铺里，拿着书自学，他变得越来越沉默寡言。
　　这里的街坊邻居都很和蔼。
　　但孟慎言知道，这点和善不代表什么。
　　在孟慎言那时的观念里，新邻居和他去过的那些地方，遇到的人都一样，只是披着一层伪善的皮。
　　人人都是未曾显露真实本性的怪物。
　　他也是伪装好的怪物，只要脱掉这层皮，他们的态度也会随之改变。
　　孟慎言的世界，一向是寂静的。
　　除了孟婷，再也没有其他人。
　　他也不在乎。
　　杂货店像是一个消息转运中心，在这里，他总能听到很多东家长西家短。
　　比如谁家吵架了，谁家孩子又淘气了……
　　诸如此类。
　　乏味无聊。
　　孟慎言从来都是坐在角落，左耳进右耳出，旁人的事从来与他无关。
　　但有一个名字，被提及的次数多了，他却记住了。
　　陆瑜。
　　街坊邻居都夸她漂亮懂事成绩好，还乖巧孝顺，专门从北城来了鹿山这个小地方陪外婆。
　　孟慎言轻轻念了一下这个名字，不知道是那个“陆”，哪个“瑜”，不过这也不是他应该关心的，又继续心无旁骛地看书。
　　直到一天夏日，电扇呼呼呼地转声里，黄昏一点点沉落下去。
　　覆盖在英语书上的光，渐渐移动，在摊开的书上落下半昏半明的分明界限。
　　他不由就盯着那条界限发起了呆。
　　他没什么可做的，发呆就成了他最常做的事。
　　门口传来了轻快的脚步声，他眼珠都没抬，继续盯着那条界限。
　　来人的影子又挡去了大半的光，他不由微微蹙眉。
　　那枚人影轻轻晃了晃，是个女孩子。
　　孟慎言看到她颊边的碎发，随着她的动作，俏皮地轻晃着。
　　紧接着，一股淡淡的香味传来，柔和得像是一只手，轻轻在他心间上撩拨了一下。
　　下一秒软甜的嗓音，顺着黄昏暮色一并钻入了耳朵。
　　“小妹妹，给我一瓶酱油。”
　　孟慎言耳朵发痒，鬼使神差地抬头。
　　站在柜台前的女孩子，身材高挑，穿一身红底白花的吊带裙，站在暮色的黄昏里。
　　她脖子细长，肩颈的弧度圆润美好，衬着红色的裙子，皮肤白得发光。
　　她那双眼睛尤其好看，很大很亮，双眼皮褶皱很深，睫毛尾稍上扬起。
　　随着她在店里环顾的动作，长卷睫毛上下翩跹，像是拢了一簇明亮于其中。
　　她看向他的目光，依然很亮。
　　那一刻，孟慎言突然觉得自己在她轻柔的注视里，也变成了一簇光。
　　不然，这么漂亮的女孩，为什么会用这样的目光看她。
　　没有鄙夷，没有惊讶，没有探寻。
　　那就是一道平和且直白的目光。
　　仿佛他和其他人，没有任何区别。
　　后来，他知道了女孩的名字。
　　陆瑜。
　　但他依然不知道是哪两个字。
　　可是没关系，这不重要。
　　只要能看到她，他的心情就会突然变得明亮起来。
　　死水般的日子，突然像是被搅动了，掀起波澜。
　　他开始期待每天下午五点的黄昏，这时，陆瑜会背着书包，穿过莫南巷，有时候她是一个人，有时候她身边还会跟着一个女孩，女孩叽叽喳喳地在她耳边说着什么，她就会笑。
　　眼睛弯弯地眯起来，生动得像是晨间清透灵动的朝露。
　　无论那女孩多吵闹，他也只看得到陆瑜。
　　他一直期待着，她再来杂货店。
　　他想，下次等陆瑜再开口喊他小妹妹时，他一定要告诉她，他不是小妹妹，他是男孩子。
　　但等啊等啊，一周过去了，两周过去了。
　　她一直没来。
　　孟慎言开始思考一些书本之外的东西。
　　比如，一瓶酱油用多久才能用空。
　　比如，怎么才能让她那堪比星星还明亮柔和的目光多在他身上停留。
　　作者有话说：
　　感谢看到这里的各位太太们~爱你们~
　　会有两三个白莲视角的番外，大家不想看，可以不订~

◉ 70、七十颗星
　　去了那么多地方, 遇到了很多人，好的，坏的，但这些人只是生命中的过客, 孟慎言从不会去记他们的样子。
　　那个笑起来干净明亮的女孩, 第一次让他想记住一个人的脸。
　　他会在她每天放学路过杂货铺的时间，坐在货架后面, 偷偷看她。
　　知道她在烈日炎炎的假日里, 会穿着碎花裙子，和她的好朋友一起蹬着自行车去海边。
　　搬来莫南巷后, 孟慎言像是被孙猴子画了个圈，困在圈中的唐僧, 从来没有离开过那座杂货店。
　　那三十多平米的大开间，就是他全部的世界。
　　那个暑假伊始，看着陆瑜骑着单车有说有笑地穿街走巷，从他眼前风一样飞驰而过，孟慎言的魂儿也好像被带走了。
　　怔怔地坐在货架边, 半晌手中的书页没有翻过一页。
　　耳旁回荡的全是陆瑜悦耳如铃的笑声。
　　她们去海边了。
　　他还想去看一次海。
　　孟婷看到孟慎言在走神, 走了过来，抬手想摸他的脑袋。
　　他忽然像是受到了什么惊吓，倏忽蹦了起来, 像只受到惊吓的兔子。
　　他攥紧了手中的书, 看了孟婷一眼，又低下了头, 瘦削的肩胛骨将衣料顶出两个高耸的弧度。
　　孟慎言的紧张是那么明显。
　　孟婷怔忪了一会儿, 突然鼻子里涌起一阵酸涩。
　　作为一个正常的母亲, 体会到“亲生儿子本能地怕自己”这个事实, 不会不难过的。
　　但孟婷也知道，她算不得一个“正常”的母亲。
　　虽然犯病时，情绪不可控，但事后，看到孟慎言身上那些红肿的痕迹，她亦然知道自己做了什么。
　　或许意识到孟婷并没有发病，孟慎言单薄的胸脯明显地起伏了两下，像是吐出口气。
　　他吞了吞喉咙，小声问孟婷，妈妈，什么事。
　　夏日燥热，空气中流淌着滚烫的热气。
　　那一刻，听到那声“妈妈”，孟婷浑身却控制不住地发凉。
　　她垂着眼，仔细打量着孟慎言。
　　小小的个子，穿着不合身的衣物，瘦骨伶仃的样子，像是营养不良。
　　母亲的职责就是保护自己的孩子，这是天性。
　　她是怎么变成这样的——把自己的不幸，加诸在了孟慎言身上，将他当成了自己情绪的出口，动辄打骂……
　　她突然恨透了自己，或许她活在这个世上，对孟慎言才是最大的折磨。
　　孟婷又看了孟慎言两眼，转过了身，将眼中的泪意眨了回去，走到收银台边打开了存放零钱的抽屉，从中抽出两张十元的钞票，然后又走到了孟慎言面前，将钱递给他。
　　“今天休息，出去玩儿吧。”
　　孟慎言摇头。
　　孟婷将钱塞进了孟慎言的衣兜，“去吧，来这里后，你就没出门过，你不是喜欢海吗，出去看看。”
　　孟婷还记得在鹿山途径的沿海公路上，孟慎言趴在车窗上，望着倒影夕阳大海的表情，纯真又新奇。
　　那是一个十二三岁的孩子，应该拥有的表情。
　　听到海，孟慎言轻眨了下睫毛。
　　他又抬起眼皮看了眼孟婷的表情，她是真的想让他出去看看。
　　于是他放下书，像个木偶人似的走出了杂货铺。
　　太阳火辣辣的，晒在皮肤上像是有细小的电流跳跃而过，带着微微的刺痛感。
　　但在那刺痛里，少年人丢失的魂儿都回来了，僵直的身体有了热气。
　　他站在阳光下，朝着巷口看去，那狭窄之外，是棕榈树葱郁的绿，以及蔚蓝无际飘浮着绵软洁白如棉花糖的天空。
　　那也是孟慎言十二年里，经历的第一个夏天。
　　鹿山很小，坐车一两个小时就可以逛完主城区，同时，鹿山也很大，海岸线绵长，想要找到一个人并不容易。
　　那天，孟慎言走出了莫南巷，去了海边。
　　他终于又见到了大海。
　　烈日当空，海边依然有很多人，波涛汹涌的海面上漂浮着五彩缤纷的泳圈和充气小船，人们浮在上面，随波逐流。
　　孟慎言找寻了许久，都没有见到陆瑜的身影。
　　他左右张望了一番，选了个人多的方向朝前走。
　　他想陆瑜那么爱笑的女孩子，一定喜欢热闹。
　　绵白的细沙钻进鞋子里，越来越重，他便脱了鞋，踩着滚烫的沙，顶着日头往前走。
　　海浪不时舔过他细瘦的脚踝，裤子湿了，皮肤也火辣辣地灼烫起来，但孟慎言毫无感觉。
　　他的目光扫过每一个人，最终又收回，继续沿着不见尽头的海岸线朝前走。
　　从午后到日暮。
　　从期盼到失望。
　　那天，孟慎言回到家，天都暗了。
　　那年头，手机还不普及，孟婷久久没等到人，正好关了店铺要出去找他，就看到晒得像是虾子一样的孟慎言蔫头耷脑地回来。
　　孟婷的担心，变成了压抑不住的恼火，面色瞬息变得很难看，孟慎言也看到了她，倏然停下了脚步，然后将手伸入了短裤的裤兜里，掏出了什么，递到了孟婷面前。
　　夏日晚风穿巷而过，就着巷口微弱残灯，孟婷看到孟慎言手心里放着的事她塞给他的两张钱币，以及一枚形状漂亮的贝壳。
　　孟婷怔住了。
　　她记得她前些日子说过，海边的贝壳很漂亮，但是只有早起赶海的人，能捡到好看的贝壳。
　　孟慎言虽然什么都没说，但已经不言而喻。
　　这枚贝壳，是他捡给她的。
　　最终，那股几乎无法遏制的暴躁情绪，就那么悄无声息地被化解了。
　　孟婷接过贝壳，说了声谢谢，又将钱塞进了孟慎言手里，蹲下身给他拍掉腿上黏着的细沙后，牵着孟慎言的手，朝杂货铺的方向走去。
　　“以后早点回家，不然妈妈会担心的。”
　　孟慎言跟随着孟婷的步子往前，抬眸看她，又点了点头，轻声应好。
　　他想，这里……或许能算是家吧。
　　他不太确定。
　　直到走到杂货铺门口，看到有抹熟悉的影子，背着手百无聊赖地在杂货店前的两阶台阶上跳上跳下，身影就像是暗夜里羽翼华美的蝶，猝不及防地撞进了孟慎言的眼中。
　　他平静的心跳，一点一点变得急促起来。
　　孟婷也看到了等候在杂货铺前的陆瑜，松开了孟慎言的手，走了过去，陆瑜立刻停住了身形，对孟婷说阿姨好。
　　“是小瑜啊，来买什么。”
　　孟婷也知道陆瑜，莫南巷里最漂亮的小姑娘，听说还是大城市来的，但一点都没娇小姐的脾气，每次见她都礼貌问好。
　　孟婷挺喜欢她的。
　　陆瑜手比划了一下，笑吟吟地说：“酱油，上次那瓶打碎了。”
　　孟婷也笑着拿钥匙开锁。
　　陆瑜朝着巷口看了一眼，昏昏沉沉的夜色里，孟慎言站在那里一动不动，伶仃的身子，像是一抹不起眼的影子。
　　哗啦一声。
　　孟婷拉开了卷帘门，摁开了灯，回头朝着陆瑜看去，“小瑜，要什么牌子的。”
　　陆瑜从孟慎言身上收回视线，走进了店里。
　　她抬头朝着排列得齐密的货架上看，伸手指了指，她侧站着，脖子扬起，整个身形拉出一道流畅的线条，都化成了一条柔且美的影子，从杂货铺蔓延出来，深深地烙在那片明晃晃的月光下。
　　孟慎言一直站在原地看着陆瑜，还有那道影子。
　　他忍不住想，或许莫南巷真的能成为他的家。
　　那个夏天无比漫长。
　　孟慎言每天从睁眼那一刻就开始期待，期待陆瑜打杂货铺前经过，更期待她家的酱油还能再摔一次。
　　那天独自外出去海边后，他的活动范围也不再囿于杂货铺之中。
　　他会自告奋勇地帮孟婷给邻居送货上门，那样他就有正当的理由，从陆瑜外婆家门口经过。
　　运气好，他能看到陆瑜在种满蓝紫色无尽夏的院子里纳凉，那时，他会装作看花，若无其事地朝院中看去。
　　大部分时候，陆瑜不会注意到他。
　　他便能多看她一眼。
　　倘若陆瑜恰好回眸，看过来，他也会收回视线，快速逃离出她的视野之中。
　　对，是逃离。
　　他始终卑微。
　　像是一粒丑陋的尘土，不希望被月光照亮，原形毕露。
　　他还去了一次海边，这次他选择了往海岸线的另一边走。
　　上次，他走了好远好远，都没见到陆瑜，这次，他并没有走出多远，就见到了陆瑜。
　　她站在海里，白皙小腿都浸没在深蓝色的海浪中，长发在海风里如飘舞的绸缎，自由恣意。
　　她的朋友挂在红色的泳圈里，朝她招手，陆瑜快跑了两步，海水慢慢漫过她的纤细的身体，她就像是一尾灵活的小白鱼，噗通一下扎进了蔚蓝的海里，消失不见了。
　　孟慎言的心提了起来，呼吸都被困在了身体里。
　　直到看到她从海里再钻出来，湿漉漉的墨发站在瓷白的脸上，她甩了甩头发，水珠在阳光下闪着光。
　　那一口气，才慢慢吐出，重获了氧气。
　　仿佛钻入了水里的人是他。
　　然后，遥望着陆瑜明净的笑容，孟慎言也忍不住笑了起来。
　　那年夏天，孟慎言第一次有了想做的事。
　　他想学会游泳。
　　想和陆瑜一起徜徉在同一片海水里。
　　孟慎言喜欢看陆瑜，他却不敢接近她，哪怕是她来杂货店里，他除了主动一些，竟从来没主动同她说一句话。
　　他甚至没勇气告诉她，他不是什么小妹妹。
　　事情转机出现在搬来莫南巷一个月的时候，那天，孟婷心情不好。
　　每年这个时候，她都是这样，变得异常暴躁。
　　孟婷从来没说过原因，可孟慎言大约能猜到，应该是同他那个从来没见过的父亲有关。
　　这几天，孟慎言非常谨小慎微，怕刺激到了孟婷。
　　可那天是个好日子。
　　陆瑜来买红糖了，说要做糖糕。
　　孟慎言紧张情绪被快乐填满。
　　有个词叫“得意忘形”，孟慎言觉得他应该是快乐忘形了，所以才会那么不小心。
　　在孟婷叫他关店门时，他因为频频张望陆瑜的背影，不小心将热水瓶踢翻了。
　　听到哐当的响声，顿时孟慎言身上每一寸骨骼都像是收紧了。
　　孟婷就像是被按下了暂停键的人，闻声，突然被重新按下了按钮，抬起头。
　　看向他的表情算得上狰狞。
　　孟慎言知道接下来会发生什么。
　　他不怕挨打，他已经习惯了。
　　但是他不想在陆瑜面前被打，不想让陆瑜看见他到底可以多狼狈。
　　第一次，他希望那条巷子能短一点，陆瑜能走得快一些。
　　可事与愿违，他是一粒不起眼的尘埃，老天爷从来不会眷顾尘埃，自然不能听到他的祈祷。
　　孟婷从收银台后站了起来，急躁的动作带着板凳在地上划出一声刺耳的声响，她拿出一根长扁尺，朝着他胳膊上抽去。
　　啪地一声，火辣辣的痛。
　　余光已经瞥见陆瑜停驻脚步，回望的视线，那表情很复杂，像是惊愕，又像是同情。
　　随之伴随而来的是孟婷的骂声，她骂他小杂种，骂他毁了她的人生……
　　孟婷是南方人，发病时就爱用家乡的方言。
　　孟慎言想跑。
　　可他不能跑。
　　他知道这样只会愈加刺激孟婷。
　　他唯一庆幸的是，孟婷说的是方言，陆瑜听不懂。
　　他还能藏起私生子的身份，稍微体面一些，找回一点点的尊严。
　　扁尺一下一下抽在手臂上，身上，背脊上，孟慎言麻木地承受着，最后尺子崩裂了。
　　孟婷显然还没解气，又去抽新的尺子。
　　这时，身边突然窜过了一阵风，孟慎言闻到了那熟悉的味道，还没来得及抬头，手就被人抓住了，他被迫被牵扯着，像是一直没有方向的风筝，跟着陆瑜在黑夜里往前飞奔。
　　她跑得那么快，手中的红糖袋子破了，那些颗粒似的红砂糖都洒在了他身上，鞋子里也粘满了糖，孟慎言无端就快乐起来，有那么一瞬，他觉得他仿佛是和陆瑜在海滩上奔跑，脚下全是绵延的细沙。
　　海滩上那么多人，成群结伴。
　　他终于不是孤单一个人了。
　　那晚，手臂肿得老高，却是孟慎言最快乐的一天。
　　陆瑜给他说了自己的名字。
　　虽然他早就知道了，还是一遍一遍在心中默念。
　　陆游的陆，握瑜怀瑾的瑜。
　　陆瑜还说，以后挨打了，可以来她外婆家。
　　她还想用她的小熊发夹给他夹头发。
　　喜悦中他还记得自己长了一双怎样的眼睛，那是怪物的眼睛，是会让他原形毕露的眼睛。
　　他只得拂开了陆瑜的手，带着那枚小熊发夹跑了。
　　回家后，孟婷依然生气，但情绪已不如最初那般激烈了，他又挨了几句骂，就被孟婷放过了。他回到房间里，将那枚小熊发夹取了下来，小心地放入了枕头底下。
　　那天后，陆瑜就经常来找他。
　　她和朋友去海边会叫上他一起，他终于可以光明正大地蹲在海边，看着她和朋友玩儿水。
　　陆瑜说要教他游泳，他摇了摇头，又后退了一步拒绝了。
　　陆瑜那朋友就扬着声调取笑他，小哑巴原来是个旱鸭子啊。
　　他确实不会游泳。
　　但拒绝下水最重要的原因，是不想让自己瘦骨嶙峋的身体暴露出来，他自己都觉得好丑，他不想让陆瑜看见。
　　陆瑜从来不会勉强他什么。
　　比如游泳。
　　还比如上次被拒绝佩戴的发夹后，陆瑜虽然有时候会伸手拍拍他肩，掐一下他的脸，但从来没再碰过他的头发。
　　人的一生，总有那么几件，在晚年想起来，就忍不住会心微笑的事。
　　在孟慎言前十二年里，都发生在和陆瑜熟悉起来那一个月。
　　那个暑假，陆瑜总是来杂货店找他，或者邀请他去外婆家的小院。
　　他们也一起蹲在音像店外听歌。
　　他听过陆瑜唱歌，很好听，像是长巷里的风，又像是夏日的花，更像是夜空里的星星，美好得都不真实。
　　这份简单的快乐，随着夏日的尾声，渐渐落幕。
　　陆瑜的外婆身子骨一直不好，在那年夏天病逝。
　　那天莫南巷好热闹。
　　好多好多黑色的轿车开了进来。
　　巷子里强锣打鼓声从巷子这头，传到巷子那头。
　　那时孟慎言还没反应过来，只是心不在焉地朝着巷子深处张望，他还在想，今天陆瑜怎么没有来，一天已经过去了，他还没见过她。
　　直到孟婷告诉他，陆家外婆去世了。
　　他怔了好久，才反应过来这是什么意思。
　　陆瑜对他说过，她是北城人，之所以来鹿山，是因为外婆身体不好。
　　陆瑜很爱她外婆。
　　那一刻，他什么也顾不得，扔下书，朝着陆瑜外婆家跑去。
　　天很黑，月光惨白白的。
　　寂寞的院子却热闹又明亮。
　　院子里挤满了人，孟慎言钻进去，看到了陆家外婆的遗像，他眼睛有些酸涩。老人家和陆瑜一样都是很温暖的人。
　　他眨了下眼，又继续在人群里寻找陆瑜的影子，但是什么都没找到。
　　他沮丧地离开，走出了院子，突然听到了一阵细细的哭声。
　　他怔了一秒，转了个身，继续往巷子深处去。
　　然后他看到了陆瑜。
　　她蹲在墙角里，身体缩成小小的一团，隐藏在黑暗里，几乎和斑驳的树影融在一起。
　　孟慎言站在原地看了她许久。
　　他是第一次见陆瑜哭。
　　她一直都是开朗的，好像没有忧愁。
　　孟慎言很难受，他不想看陆瑜哭。
　　星星不应该流泪的。
　　他鼓起勇气走了上去，抬起手轻轻拍了拍她的肩，试图安慰她。腹中有无数的话说，但最后出口，只变成了一句无力的“别哭”。
　　陆瑜，别哭。
　　看到你哭，我也好难过。
　　那些黑色的轿车都是陆家人的，他们是来帮陆家外婆办葬礼。
　　老太太化成了一捧灰，被锁进了一方小小的盒子里，就那么结束了一生。
　　孟慎言开始担心陆瑜会离开鹿山，离开莫南巷。
　　外婆不在了，她似乎没有再继续留在这里的理由。
　　直到葬礼结束后，陆瑜出现在他面前，笑吟吟地对他说，小妹妹，我给你拍张照片好不好。
　　孟慎言松了口气。
　　他觉得或许陆瑜不会走了。
　　陆瑜将照片给他，他看着照片上矮小的自己，忽然又有些难受，他再次察觉到了两人的差距。
　　可他还是对陆瑜要求一起拍照。
　　他想要合照，和陆瑜一起的。
　　说完这个请求，他脸颊发烫，觉得自己似乎得寸进尺不知好歹。
　　但陆瑜答应了。
　　他们有了一张合照，照片上的女孩子明亮又耀眼，他将照片放在了枕头下面，和那枚小熊维丨尼发夹一起。
　　那晚，他将照片和发夹捧在胸口，他想等明天，等明天就告诉陆瑜，他不是小妹妹。
　　但这句话终究没有告诉她。
　　第二天傍晚，陆瑜就离开了。
　　他站在莫南巷那颗老槐树下，一直目送着她被那辆黑色的轿车带走。
　　后来，他时不时去那座种满无尽夏的院子看看，但门扉紧闭，院落很久没人打理，红砖墙缝里长出了斑驳的青苔。
　　那个夏天结束了。
　　下一个夏天，满院子的无尽夏又开满了废弃的小院子。
　　陆瑜依然没有回来。
　　长高了许多的孟慎言在紧闭的院门口，透过院墙上的镂空，空寂地望着满院的灿烂与荒芜。
　　怔怔地站了好久好久。
　　他一生的夏天，好像在那一刻，也潦草地结束了。
　　作者有话说：
　　各位太太都要开开心心鸭~多做一些让自己快乐的事~??( ????????` )比心

◉ 71、七十一颗星
　　莫南巷还是没成为孟慎言的家。
　　他和孟婷在莫南巷住了两年, 这两年里，随着陆家外婆的离世，陆瑜的离开，他们的消息也渐渐消失在了日复一日的光阴里。
　　最初, 孟慎言试图从莫南巷的老街坊那里知道关于陆瑜的更多消息。
　　在这里生活多年, 陆家外婆一向低调，莫南巷的人只知道陆家家境不俗, 是有钱人, 定居在北城，旁的也了解得不清楚。
　　最后的一点牵系, 也就此断了。
　　随着年纪渐长，孟慎言身量像是春日抽条的禾苗, 开始疯长。
　　他依然很瘦，但再也没人说他矮小。
　　同时，他也明白了一个道理。
　　他和陆瑜的人生就像是两条交叉的线，短暂交集后，注定只会越走越远。
　　孟慎言一向认命。
　　强迫自己不去想陆瑜, 好像慢慢的, 他真的就忘了陆瑜。
　　只是他喜欢上了去海边。带上一本书，有时候一看就是一整天。
　　孟慎言已经很久没上学了，但是功课一直没有落下。
　　他很聪明, 同年龄的人都在上中学, 他已经自学到了高中的课程。
　　孟婷问过他要不要上学，他们应该还要在鹿山留下很久, 但孟慎言从来只是摇摇头。
　　十四岁那年春末夏初, 在孟慎言记忆里并不是一个特殊的日子。
　　房东上门告诉孟婷, 他这个店面要出售, 孟婷焦急地祈求房东多宽限一些时间时，孟慎言坐在货架边看书，听到他们的声音，仅仅就眨了下眼，又继续面无表情地翻过一页。
　　搬家啊。
　　他早就习惯了。
　　孟婷很快找到了新的住处，距离莫南巷一个多小时车程。
　　依然是熟悉的老小区，四处破败，墙壁上每一处的痕迹，都昭显着这房子的年岁，老鼠也很多，在每天夜里窸窸窣窣的发生响声，吵得孟婷不堪其扰，经常半夜起来满屋子逮罪魁祸首。
　　孟慎言无所谓，听着那些暗处传来的动静，反而没那么寂寞。
　　很多时候就这么睁着眼，天就亮了。
　　隔壁的邻居是一对老太太和女孩。
　　孟慎言不喜欢那女孩子，比老鼠还吵，经常天还没亮就就起来大声读英语，孟慎言不喜欢她，并不是因为她吵，他反正也睡不着。
　　而是每次听到她读英语时，像是念经时的语调，他就浑身难受。
　　那女孩子还过于自来熟，孟慎言下楼倒垃圾的时候，遇到过她几次，每次见面她都小哥哥小哥哥的叫。
　　嘴很甜。
　　孟慎言却没心思搭理她，他只觉得烦躁，想要她离自己远一点。
　　陆瑜是他第一个敞开心扉的人，也是最后一个。
　　女孩子也有脾气，或许是感觉到了他的疏远和冷漠，后来每次碰见，她都鼻孔朝天地轻哼一声，不再理睬他了。
　　仿佛他只是一个隐形人。
　　孟慎言觉得这样很好，省去了不少麻烦。
　　有时候人与人之间不需要太大的牵扯。
　　但事与愿违。
　　邻居老太太特别热络，每次见到孟婷都会拉着她唠上两句。
　　以至于从不关心旁人的孟慎言也知道了老太太的身家背景。
　　老太太是东北那边嫁过来的，老伴儿早逝了，儿子儿媳在外地工作，小孙女就放在她身边养着。
　　小孙女叫程芸，今年十二岁了，还在读小学六年级，等暑假过后，就要中学了。程芸的目标是鹿山最好的鹿山二中。
　　听到鹿山二中时，孟慎言淡漠的眼底终于浮动过一缕波澜。
　　他以为他其实已经忘了陆瑜。
　　其实并没有。
　　只是被他藏在了心中最深的地方。
　　在鹿山时，陆瑜也在鹿山二中读书。
　　从前听陆瑜慢悠悠地和他说那些在鹿山二中发生的事时，他总是一语不发，可心里对那座有着容纳千人大礼堂和图书馆的学校，有过很多的幻想。
　　是不是鹿山二中，也和他以前短暂去过的几所学校一样，有长长的塑胶跑道，还有笼子一样的教学楼，一到下课时间，学校就变得吵吵嚷嚷，男生对着女生吹口哨。
　　那晚，吃完饭时，孟慎言对孟婷提出了想要上学。
　　孟婷停下筷子，用一种很诧异的眼神看向孟慎言，旋即又露出个欣慰的笑容。
　　从那座山城离开后，孟慎言就不愿意去学校。
　　这是个好的改变。
　　她问孟慎言想上哪所学校，孟慎言抬眼看她，“鹿山二中。”
　　“……”
　　孟婷沉默了片刻，才说：“鹿山二中很难进，听说需要考试。”
　　孟慎言淡而坚定：“我考得上。”
　　这是孟慎言第一次对她说“想”，孟婷本就亏欠他许多，此时没理由拒绝。
　　她轻叹了声，笑着给孟慎言夹了一筷子肉，“我会想办法的，你多吃点，太瘦了。”
　　事情就这么定下了。
　　鹿山二中入学资格很严苛，更何况孟慎言已经很多年没上学的这种状况，为了获得八月的转学生入试资格，孟婷颇是费了一番心力。
　　那时是五月，距离八月的入学考试还有三个月不到。
　　孟慎言开始没日没夜的学，哪怕初三课程对他而言并不难，他不允许自己有一点闪失。
　　一点点都不可以。
　　这段时日，孟婷的情绪也好像稳定了很多，发病越来越少，动辄就对他发脾气的情况越来越少。
　　一切都似乎在向着好的轨迹迈进。
　　孟慎言突然觉得，这里似乎也还不错。
　　八月，孟慎言顺利通过了入学考试，插班进了鹿山二中的初三。
　　进鹿山二中之前，孟婷给他添置了很多衣服，还带着他去了理发店。因为孟慎言成绩出来那天，鹿山二中一位老师对孟婷说，孩子头发太长了，遮着眼不好，影响视力。
　　孟婷纠结了很久，最终还是下定了决心改变。
　　改变孟慎言，也改变自己。
　　理发师奇怪地看着头发长得能遮眼的少年人，调侃他是不是在cos什么动漫人物。
　　孟慎言坐在软皮椅上，第一次有些局促，理发店这个地方他已经很久没来过了。
　　他没有说话。
　　孟婷倒是笑着接过了话头。她说是啊，这不是要上学了吗，不能再留这么长的头发了。
　　理发师了然，就又问孟慎言，想要什么发型。
　　孟慎言依然沉默。
　　孟婷静默地看了孟慎言一眼，就说，短一点吧。
　　那天，孟慎言剪了贴头皮的短发，显得脸颊越发瘦削。
　　剪头发时，他一直闭着眼，唇抿的死紧。
　　放在膝盖上的手攥拳，少年人的筋骨嶙峋地突出。
　　孟婷看着孟慎言那副样子，好久才转开了头，她忽然觉得很难过。
　　一路上孟慎言都沉默不语，头垂得很低，高瘦的身体都要躬成一座塌陷的桥。
　　没有头发遮挡，他就试图用其他方式，将自己的眼睛遮起来，让自己不那么现言。
　　他像是一个在囚笼里困养了好久的动物，哪怕重获新生，依然惯性地认为自己就应该在笼中困着。
　　直到回到了小区，母子两沉默地上楼，遇到了坐在门口剥豆角的程家老太太。
　　见他们回来，她自来熟地打招呼。
　　孟婷没什么兴致地回应，掏出钥匙转身去开门。
　　程家老太太看到了孟慎言，突然咿了声。
　　这一声，让孟婷和孟慎言都怔了怔。
　　老太太站起来，扬着脑袋打量着孟慎言：“小孟剪头发了啊。”
　　孟婷含糊地应了声。
　　老太太并没有察觉到异样，乐呵呵地夸道“挺精神的嘛”，然后抡起膀子一巴掌拍在了孟慎言弯曲的腰杆上，“不过怎么弯腰驼背的，挺起来才更有精气神嘛。”
　　老太太年纪挺大了，力气不小。
　　一拳铁掌拍下来。
　　孟慎言痛得眉心都皱成了一团。
　　他条件反射地挑眼看了老太太，眼中冷沉沉的，就那一眼，老太太就张口结舌没再说话。
　　一副见了鬼的模样。
　　这样的表情，孟慎言也遇到过几回，他又底下了头。
　　孟慎言抿了下唇，转身要走。
　　老太太一下抓住了他的胳膊。
　　“小孟，你是蓝眼睛啊。”
　　孟婷也怔了一下，手紧握住半开的铁门，勉强笑了下，含糊应了声。
　　闻言，老太太开怀笑了起来，又盯着孟慎言瞅个不停，眼中全是昂然的兴奋。
　　“原来是混血儿啊，这么漂亮，以前干嘛挡起来呢。”
　　孟慎言本来要挣开的，在老太太的夸奖声中，突然就卸了劲儿。
　　他怔怔地站着，任由老太太像是打量什么稀奇玩意儿似的研究他。
　　这是第一次有人见他的眼睛，没将他当成怪物。
　　而是夸奖他。
　　这是除了陆瑜之外，他鲜少接受到的善意。
　　九月，入校。
　　孟慎言终于见到了鹿山二中的全貌。
　　和他想象中一样，似乎又有些不一样。
　　初三那年，孟慎言过得非常平静，他已经习惯了活在众人视线里。
　　只不过这次，与以往每一次都不同。
　　那些看到他眼睛的人，不再露出诧异和探寻的眼神。每一个人都对他很和善，甚至有女孩子对他表白时，还磕磕巴巴地说，很喜欢看他的眼睛。
　　只是程芸每次见到他都要翻一个大大的白眼。
　　孟慎言是多少知道原因的。
　　程芸的志向是上鹿山二中，但那年她考试失利，去了鹿山的另一所中学——鹿山实验中学。
　　鹿山实验中学在鹿山也是综合实力排名前三的好学校。但同鹿山二中比起来，还是差了一大截。
　　程芸仇视他也无可厚非。
　　但因为程老太太，孟慎言已经没那么烦她了。
　　上学的时光一晃而过，转眼一学期就要临近尾声，鹿山的冬季在一场雨后，悄悄来临。
　　比起他一起待过的地方，鹿山的冬季更湿冷。
　　不过好在有暖气，也不是那么难捱了。
　　期末考结束那天，孟慎言回家，迈上楼梯时，迎面遇到一个男人正从楼上下来。
　　楼梯间狭窄，孟慎言自然地朝边上靠了靠，让出通道。
　　那男人却倏然在他面前停下了脚步。
　　楼梯间昏暗，被他高大的影子一笼，愈发昏天暗地。
　　孟慎言察觉到了落在了身上的视线，微蹙了下眉，抬眼看向男人。
　　男人看起来三十多岁出头，长着一头棕色的头发，眼睛也是棕色的，高鼻深眼，是标准外国人的长相。
　　也是孟慎言讨厌的长相。
　　察觉出男人眼中的探寻，他挑起眼，冷冷地睨视回去，男人突然就笑了。
　　他说，你是孟婷的儿子吧。
　　男人的中文很标准，但是细听尾音还是带着一丝怪异的味道。
　　孟慎言抿紧唇，没理睬他。
　　目光像是刀锋一样从男人脸上刮过。
　　男人感觉到从西装里掏出一张名片，递给孟慎言，自我介绍道：“你好，我叫亚伦，嗯……是你妈妈的朋友，这是我名片，如果以后有什么事，可以找我。”
　　孟慎言没接，亚伦就将名片塞到了他手里，然后大踏步下了楼。
　　孟慎言愣了两秒，看也没看那张名片，就撕碎了，捏在掌心里揣进了长裤兜里。
　　开锁回家，孟婷失魂落魄地坐在沙发上发呆，眼睛有些红。
　　看到孟慎言回来，她站了起来，照例问了他考试的情况，孟慎言一一回答后，她又沉默了一瞬，有些紧张地询问孟慎言，回来的时候，有遇到什么人吗？
　　孟慎言抬眼薄薄的眼皮，平静地问她：“什么人？”
　　孟婷松了口气，说没什么，就去厨房做饭了。
　　那天过后，孟慎言就发现孟婷的状况越来越差，寒假期间，她又发了一两次病。
　　那次尤为厉害，程芸找不到趁手的东西，提起了凳子砸他。
　　肩膀肿了，半边身子都没了知觉，眉骨上也擦出了一条长长的伤痕。
　　孟慎言始终不出声，咬着牙硬挺着。
　　可孟婷不能控制自己，叫骂声惊动了隔壁的程老太太。
　　老太太来敲门，最后惊动了整栋楼的人，有人撞开了门，才阻止了孟婷。
　　两人都被送去了医院。
　　大半夜，程老太太也跟着去了。
　　她看着孟慎言满身的伤，嘴里念叨着造孽，一个劲儿地掉眼泪。
　　那天后，孟婷又变得寡言阴沉，神神叨叨，那小小的房子变成了一个牢笼，让孟慎言快踹不过气来。
　　临近春节前夕的一个傍晚，孟慎言骑了单车去了海边。
　　自从搬来后他就经常去，时常望着海水发呆，一看就是好长时间，看着那些翻腾的海浪像是在寻找什么。
　　可他也不知道在寻找什么。
　　但自从上学后，他已经很久没来过这里了。
　　那晚，他在海边坐了很久，周围遛弯的居民都渐渐回家了，他还坐在那里。
　　看着绵长的海岸线，那一刻，孟慎言突然知道，他想要找到什么。
　　他想要看到一条像是小白鱼似的身影，从海浪里钻出来，甩着长发上的水珠，对他露出明亮的笑。
　　后来，他站起了身，朝着海边走去。
　　退潮的海水漫过他的脚踝，小腿，最后到了大腿。
　　他停了下来，闭上眼，静静感受着海浪刺骨的温度。
　　没等到孟慎言回家，孟婷找来了。
　　看着他站在海水里，她眼瞳紧缩，跌跌撞撞地冲进了海里。
　　孟慎言被那踏浪的声音惊动，他睁眼，回头。
　　迎接他的就是甩在脸上的一个耳光。
　　孟婷猩红着眼质问他，是不是恨自己，所以才想要用这种方式自杀来惩罚她。
　　她骂他白眼狼，骂他和他父亲一样不是好东西。
　　声音凄厉又可怖地飘在海风中。
　　她撕扯着孟慎言的衣服大喊，不是要死吗，我也不想活了，一起死吧。
　　于是她扯着孟慎言将他按进了水里。
　　她不知哪来的力气，压在他脖子上的手力气大得惊人，有那么一刻，孟慎言觉得自己脖子上像是套了枷锁，拉着他一直往黑暗的海底沉没。
　　起初他还在本能地挣扎反抗，但耳边传来一声声的谩骂声，刺激着他耳膜。
　　那一刻，孟慎言突然就认命了。
　　他停止了挣扎，腥咸冰冷的海水愈加汹涌地从鼻腔，嘴，灌入他的身体。
　　他像是一个干瘪的气球，慢慢被填满，变得越来越沉。
　　意识模糊之前，他忍不住想。
　　死吧。
　　死了也好。
　　反正活着也没意思。
　　反正他也找不到陆瑜了。
　　或许死了，在海底，他能遇到那颗星星。
　　他还是没死成，他被还在海边遛弯的程老太太救了。
　　那之后他变得越来越沉默寡言。
　　日子一天叠在一天，很快过了。
　　他中学生涯结束，他被保送进了鹿山二中的高中部，还拿了全额奖学金。
　　这一年，他开始住校，孟婷要求的。
　　他只有每个周末回家，孟婷看起来气色很好，每次见到他都笑容满面，听隔壁程老太太说，孟婷状态很好，平时还会和楼下的阿姨一起跳跳广场舞什么的。
　　老太太还让他好好学习，不要担心，她帮他看着孟婷的。
　　高一下学期，那是个平静的春日。
　　周六下午，孟慎言照旧回家，孟婷正在厨房做饭，屋子里烟熏火燎的。
　　听到声响，孟婷探出头笑着对他说，言言回来了。
　　孟慎言愣了愣，他已经好久没听孟婷这么叫他了。
　　那天，孟婷做了一桌子菜。
　　饭桌上孟婷还破天荒地说起了他那个从未露面的父亲，说他们的相识相知相爱，最后说到分手时，孟婷一直都很平静。
　　她还说到了一年多前上门的那个棕发男人。
　　也就是那个叫亚伦的男人。
　　孟婷说，亚伦是他父亲的助理，当初孟慎言父亲找中文家教，就是他出面找到的自己。
　　这些年，他偶尔会来看看孟婷，算是个好人。
　　孟慎言自始至终都听着。
　　没发表一句看法。
　　仿佛孟婷说的人，与他毫无关系。
　　孟婷也察觉到了孟慎言的兴致缺缺，她凝眸看了孟慎言许久，温声问他，言言，你快不快乐。
　　孟慎言不知道怎么回答。
　　孟婷似乎也不需要他的答案，给他堆得满满的碗里，又加上了一块排骨，温柔地催促他多吃一些。
　　孟慎言有些吃不下了，依然埋头扒饭。
　　灯光下，孟婷慈爱地望着孟慎言，眼眶有些泛红，她伸手擦掉了，又笑吟吟地问孟慎言，你是不是喜欢小瑜啊。
　　好久没从别的人嘴里，听到这个名字了。
　　孟慎言愣住了。
　　第一反应是觉得这个名字听起来有些陌生，然后才是心口处泛滥起的密密麻麻的胀痛。
　　原来这并不是他的梦啊。
　　世上真的有过一个叫陆瑜的女孩子，她曾经那么强势地出现在他的生活里，给他带来无穷的欢喜，同时也将他搅弄的一塌糊涂。
　　见孟慎言沉默着，浑身绷紧，孟婷解释：“我昨天帮你收拾房间，看到你抽屉里放了一个草稿本，上面写满了小瑜的名字。”
　　她顿了下，又道：“别紧张，喜欢一个人很正常，妈妈小时候也暗恋过别人。”
　　暗恋。
　　听到这个词，孟慎言眉头猛地蹙紧。
　　他是喜欢和陆瑜待在一起，他也知道他喜欢陆瑜，可他一直觉得那种喜欢，同他喜欢孟婷，喜欢隔壁家的老太太，喜欢海，喜欢天上的云朵和星星，都是一样的。
　　孟婷说出这个词时，孟慎言倏地懵了。
　　他对陆瑜的喜欢，算是“暗恋”的范畴吗。
　　回想着过去和陆瑜发生的一点一滴，饶是过了这么多年，依然那么清晰。
　　好久孟慎言才回过神。
　　又如释重负。
　　原来，他是暗恋陆瑜啊。
　　那晚上，孟慎言辗转反侧好久没睡着，他将同陆瑜的合照拿出来看，目光仔细地扫过照片上女孩子的眉眼。
　　他不知道四年过去了，陆瑜是否变了模样。
　　他看着那张照片，昏昏欲睡时，他突然听到客厅里传来了细微的声响。
　　嘎吱嘎吱的刺耳响声。
　　闭着眼他也能知道，是孟婷在拉拽那扇老旧的推窗。
　　那扇窗的寿命都快和孟慎言相当了，很卡，每次打开或者关上时，都要大力拽动才能移动。
　　声音响了一阵，消失了。
　　孟慎言等着孟婷回屋的脚步声。
　　但好一会儿都没有听到。
　　倏然间，脑中突然响起今晚在饭桌上，孟婷对他说的一句话。
　　“言言，妈妈希望你能好好的。”
　　他眼皮跳了下，蓦地从床上弹了起来，推开门的那一瞬，他正好看到孟婷爬上了窗，她穿着一身蓝色带白点的连衣裙，头发侧编成了条麻花辫，宛如二八芳华的少女。
　　孟婷听到了开门声，回头对孟慎言笑了笑，唇齿里依然吐出的事那句话——
　　言言，好好的。
　　然后，在孟慎言紧缩的瞳孔里，孟婷就像是一片从树梢飘落的叶，从六楼的窗户坠落了下去。
　　她希望孟慎言好好的，所以选择了结束自己的生命。
　　因为这世上，能随意伤害他的人，只有她。
　　她死了，孟慎言就解脱了。
　　她——也彻底可以从过去的回忆里解脱。
　　孟婷死了。
　　救护车还没到医院，就没了气息。
　　程家老太太帮着孟慎言办了孟婷的后事，从火葬场出来时，抱着那方小小的骨灰盒子，孟慎言看着晦暗的天色，突然就想起了陆瑜。
　　他突然明白那个总是爱笑的女孩子，为什么在那一晚会偷偷躲开巷子里哭泣。
　　因为，失去了最重要的人。
　　孟婷过世没多久，亚伦又出现了。
　　他穿着一身黑西装，领口佩戴着白花，对孟慎言说节哀。
　　孟慎言抬起苍白空洞的眼珠子，直直地看向亚伦。
　　他问亚伦，你代谁说的。
　　亚伦蹙眉，看着这个瘦骨嶙峋的少年，孟慎言又说：“他怎么不来。”
　　亚伦知道这个“他”指的谁。
　　亚伦无法回答，只能以沉默代替。
　　孟慎言笑了下，为什么不来呢。
　　为什么十六年都不出现呢。
　　答案不言而喻。
　　因为那个和他有血缘关系的男人，从来没在乎过他们。
　　他从牙齿缝里挤出个字，滚。
　　亚伦叹了口气，离开了。
　　孟慎言的状况越来越差，他感觉他又回到了过去。
　　周围的人看他时都在指指点点。
　　时常眼前出现幻影，有时候他会看到孟婷，有时候又看到陆瑜，他还能听到她们的声音。
　　他快要疯了。
　　他甚至躲在学校的厕所隔间里试图用刀片划破手上的大动脉，最后，他被送到了医院，医生说他精神出了问题，需要住院干预。
　　不得已，他只能退学。
　　被送进了精神病医院。
　　他每天吃很多药，他意识很清醒，但每天依然过得浑浑噩噩。
　　隔壁床的病人，天天嚷着要出院，说他受够了。
　　看着那个病人每天花样百出地试图越院，最后又被护士医生押回来，所有人都来看热闹。
　　只有孟慎言没半点反应。
　　对许多人来说，这座有着高墙的医院像是一座笼子，困住了他们，困住了他们的自由。
　　但孟慎言不在乎。
　　他本来一直就活在笼中。
　　只不是换了一个笼子而已，与他而言没差。
　　不知过了多久，程老太太来接他出院。
　　他住进了老太太的家里。
　　老太太将阳光最好的那间房挪给了他，抬眼望去就能看到窗外明媚的天空，可孟慎言依然像是一具被掏空的傀儡木偶，对任何事都提不起兴趣。
　　每天程芸放学后，都会来和他说上一会儿话。
　　她叽叽喳喳说个不停，但孟慎言几乎很少说话。
　　一天，他听到程芸带着哭腔在小声问程老太太，说小哥哥不会死掉吧。
　　那时候的孟慎言已经瘦得像是一具骷髅架子了。
　　程老太太呸了两声，“不许胡说，他只是病了，很快就要好起来了。”
　　很快就要好起来。
　　孟慎言也想好起来，他明白老太太一家人对他的付出，他不应该再拖累他们了。
　　他要活下去。
　　必须要活下去。
　　孟婷让他要好好活着。
　　但是他好像身上的骨头都被抽走了，只剩下一具空荡荡的皮囊，毫无支撑，烂作一团。
　　又不知过了多久。
　　有一天，程芸从外面抱了一台影碟机回来，手中还拿着一张一看就很偶像剧的碟片，拉着他一起看。
　　电视打开，放着无聊的娱乐新闻。
　　孟慎言坐在沙发上，垂眼看着程芸坐在地板上，捣鼓那台影碟机。
　　思绪渐渐地又飘了好远。
　　直到新闻换了一则，一个名字传进了他耳里，他某一根神经像是被狠狠扯动了一下。
　　孟慎言抬起眼，朝着电视上看去。
　　主持人用一种激动的语调，介绍着陆氏集团千金的十七岁成人礼办得多轰动，同时，她还在这个夏天，被北城大学录取，暑假后，她就会成为北城大学商学院大一的学生……
　　孟慎言怔怔地望着屏幕上，少女穿着一身白色的公主裙，沿着旋转楼梯往下，宛如童话世界里的公主。
　　窗外的蝉鸣声越来越大，湮没了一切声音，最后化成了一片震响。
　　夏日的阳光从窗户里攀爬进来，烙上了他的皮肤。
　　那些麻木许久的神经在那一刻，像是恢复了知觉。
　　他感觉到手臂上烧灼起来。
　　像是一把燎原的野火，瞬间蔓延的无穷无尽，最后孟慎言整颗心都燃烧了起来。
　　他屏住呼吸，盯着屏幕上的女孩，瞪着眼，不愿眨动。
　　哪怕这则娱乐新闻结束，他的视线依然还落在屏幕上。
　　程芸终于捣鼓好了影碟机，她长松了口气，抬头看向坐在沙发上的孟慎言，想说可以了。
　　话还没出口，就噎在了嗓子里。
　　她眨了下眼睛，试探地叫了声孟慎言。
　　孟慎言听到了程芸的声音。
　　他回过头，黯蓝的眼睛无声地凝视她，仿佛在问她什么事。
　　这个眼神不再是空洞的，染上了一抹久违的色彩。
　　程芸睁大眼，有些不确定地说：“哥，你刚刚好像……笑了。”
　　笑了吗？
　　闻言，孟慎言也怔了怔。
　　笑是什么，他好久没体会过了。
　　他转眼又看向电视屏幕，脑中又出现了十七岁陆瑜的样子。
　　她还是那么好看，像是星星一样明亮。
　　所以，那不是程芸的幻觉。
　　他应该是……笑了吧。
　　孟慎言望向窗外，看着外头的蓝天白云，还有遥远处传来的蝉鸣声。
　　空气的热浪一阵阵地扑面而来。
　　他消失的五感，好像正在慢慢复苏。
　　孟慎言抬起手掌，看着跳跃的阳光落在他掌心里。
　　他再次试图牵扯起面颊上每一块僵硬的肌肉，慢慢地，他勾起唇角，露出了一口白牙，笑了起来。
　　这次程芸看清楚了，哇地一声哭了起来，孟慎言转眸看她，用嘶哑的嗓音，温柔地说：
　　“你看，夏天来了。”
　　作者有话说：
　　感谢看到这里的各位太太们~爱你们~
　　今天二合一。
　　小孟视角写完了，接下来回更一些甜甜的番外了

◉ 72、七十二颗星
　　入夏后, 北城进入了几年难见的高温天气。
　　哪怕天天待在空调房中，陆瑜也感觉到了难见的燥热烦躁。
　　她怕热，这事孟慎言一直是知道的。
　　以前大学时候，一入夏, 陆瑜就浑身蔫蔫儿的, 但她又不愿意回家，整个夏日都和孟慎言挤在那个小出租屋里。
　　孟慎言那时还是个穷大学生, 看陆瑜每日萎靡不振的, 二话不说就下单给出租屋添置了个空调。
　　那时，陆瑜还心疼他, 说他乱花钱。
　　虽然现在不差钱了，陆瑜的公寓, 以及公司，而是二十四小时保持着26度的恒温，但架不住陆瑜是个工作狂，不像其他公司的CEO，只用坐在办公室里看看文件, 做做决策什么的。
　　她凡事都要亲力亲为。
　　陆氏集团又是做地产项目的, 最近接了几个政府项目，要在北城兴建体育馆。
　　陆瑜每天带着米悦，顶着将近四十度的高温, 往工地上跑。
　　她带着安全帽, 和工人一起穿梭在工地里，认真地听着工长汇报进度, 不时, 她还会提出一些自己的建议。
　　米悦跟在陆瑜后面, 热得想吐舌头。
　　但看着陆瑜黄色安全帽下, 露出的鬓角全部被汗水打湿了，她却半句苦累都未喊，不由有些咂舌。
　　陆瑜什么身份。
　　教养着长大的陆氏千金，除此之外，还是蔻茵集团的Chris的女朋友。躺着不动，一辈子都不愁钱花，怎么就这么能吃苦呢。
　　米悦对陆瑜的崇拜不由又多了几分。
　　自从上次蔻茵集团的周年庆后，陆瑜和孟慎言一起被拍到，关于陆氏集团和蔻茵要联姻的事，早就传得满天飞。
　　虽然当事人，从来没出面澄清或者证实过，但米悦他们却知道得门儿清。
　　孟慎言虽然从陆氏辞职了，但他依然是陆氏的常客。
　　只要在国内的时候，依然雷打不动地给陆瑜送工作餐，上下班依然风雨无阻地接送。
　　与其说他是蔻茵的总裁，还不如说他还是以前那个“孟助”。
　　不过最近一周，倒是没怎么见孟慎言出现，听说是回美国了，去参加他父亲的lovatt的周年祭。
　　结束了工地工作，差不多已经下午四点了，陆瑜同项目负责人握了手，脱下了随身的防护，就带着米悦往停车处走去。
　　陆瑜能忍。
　　一向不动声色，但实际此刻身体里有股燥热气在涌动，但她不太上脸，一张脸还是冰肌玉肤的白，除了额角浸出的汗水，看不出热。
　　米悦却不一样，脸颊红得像是煮熟的虾，碍于项目上的那一群人还在背后目送他们，她要憋着自己昂首挺胸，步子迈得规规整整的。
　　陆瑜好笑，给米悦放假，“等下你就不用回公司了，回家吧。”
　　闻言，米悦眼里终于透出些精气神，就差振臂高呼了。
　　在烈日下爆晒了一天，回家吹着空调吃着冰棍葛优躺，真是的千金难换的好事。
　　“陆总，你呢。”
　　米悦还是勉强抑制了下自己的兴奋，她知道陆瑜是个工作狂，让她回去，自己铁定是要回公司的。
　　陆瑜原本也是准备回陆氏一趟的，刚刚徐露给她打了电话说有几份文件要处理，也不是非要今天处理，但是反正回家也没事。
　　孟慎言不在家，公司和家似乎没多大区别，还不如去公司将文件处理了。
　　陆瑜刚要回答，眸光随意地从停车场扫过，愣了愣，随后就笑了起来。
　　“嗯，我也不去公司了。”
　　米悦察觉到了，转眼顺着陆瑜的视线看去。
　　好家伙。
　　停车场外围停了一辆车，漆黑色的车在阳光折射下射出一缕缕光，有些刺眼。
　　站在车边的男人更是打眼。
　　穿着一身清爽的白衬衫，下身是黑色的西裤，黑发白肤，远远看去，像是这燥热夏日里透着清凉的泼墨山水画。
　　孟慎言倚在车边，静静地望过来，视线全部落在陆瑜身上，一向冷淡的人，唇角翘起一点不甚明显的笑意。
　　陆瑜也笑了。
　　两人视线哪怕隔着距离，米悦都能感觉到空气里噼里啪啦窜动的火花。
　　顿时，她觉得自己像个超大号的电灯泡。
　　她想挖个地洞钻进去。
　　可没地方供她钻，只能硬着头皮往前，继续发光发热。
　　可孟慎言根本没察觉到那个移动的大号灯泡。
　　走进了，孟慎言抬手轻揽住了陆瑜的细腰，另一只手抬起，轻触了下陆瑜的额头，用纤长的指头，帮她擦去额角还挂着的汗珠，“累吗。”
　　他嗓音淡淡的，却悦耳动听，冷感的嗓音，像是夏日里一抹凉风，沁人心脾。
　　“不累。”陆瑜朝着一旁的米悦看了眼，像是在示意他旁边还有人。
　　孟慎言这才似乎发现了米悦的存在。
　　他侧目，眸中的柔情缠绵瞬息消淡，他客气地冲米悦点了点头，“米秘书，辛苦了。”
　　米悦忙摆手：“不辛苦不辛苦。”
　　自从知道孟慎言身份后，米悦对他有了几分天然的敬畏。
　　被他看着，一时就木在了原地。
　　相对站着，孟慎言没再说话，就静静看着她，眸光很淡，像是没有任何情绪。
　　米悦无端从那双淡漠的黯蓝色眼瞳里，读出一句话“怎么还不走”。
　　米悦反应过来，干笑两声，立刻对陆瑜说：“陆总，那我就先走了。”
　　她们来工地，是坐的公司的商务车。
　　现在孟慎言亲自开车来了，陆瑜肯定是要跟着孟慎言走的。
　　“嗯，路上小心一点，让老陈送你直接回家吧。”陆瑜说。
　　米悦应了声，又朝着孟慎言看了眼，也顾不得什么公司形象了，迈步朝着停车场里面去了。
　　米悦一走，孟慎言就拉开了车门，让陆瑜上车。
　　车里冷气很凉，一坐上去，陆瑜就觉得浸透在毛孔里的暑气被挤了出来，浑身也软了下去。
　　她彻底变成了一尾脱水的鱼，躺在副驾上一点都不想动弹。
　　孟慎言撑着车门，垂眸看了她两秒，眉心不自主地蹙紧。
　　他见不得陆瑜把自己搞得这么累。
　　心疼。
　　但他知道劝说不了陆瑜，这是她的性格——但凡她经手的事，要么不做，要做就做到尽善尽美。
　　他心中微叹了声，蹲下身，抬起了陆瑜的脚踝，帮她脱下了高跟鞋，又拿出一双舒适的软毛拖鞋给她扣在脚上，让她能舒服一些。
　　整个过程，陆瑜没什么反应，一动不动地享受着孟慎言的伺候。
　　孟慎言准备得很万全。
　　上车后，用铺着冰块的小冷库里，拿出一方毛巾，帮陆瑜擦了擦脸颊和脖颈的汗水后，才随意用那条毛巾擦了擦手，又从后座拿过一个保温桶，定定地看着陆瑜，“要我喂你吗。”
　　陆瑜坐了起来，接过保温桶，白了孟慎言一眼，“我又不是残疾了。”说话间，打开盖子，一阵沁凉的寒气冒了出来。
　　她眼睛一亮，是冰镇解暑的绿豆沙冰。
　　对陆瑜而言，这是夏日最棒饮品了。
　　孟慎言开车，陆瑜就用小银勺子一小勺一小勺地挖着绿豆沙冰，送入嘴里。
　　绿豆沙绵软沁甜，含在嘴里就化开了，十分解暑，心肝脾肺里的暑气都被这一碗爱心绿豆冰强势镇压。
　　陆瑜吃了两勺，才侧眸打量孟慎言。
　　男人的面部轮廓流畅又坚毅，像是被造物者偏爱过，每一处都是精雕细琢。
　　俗话说，温饱思那啥。
　　陆瑜看着面前这张比绿豆沙还秀色可餐的脸，心中有些蠢蠢欲动。
　　自从孟慎言成了Chris后，也渐渐忙了起来。
　　两人各自有各自的工作，就和一般的上班族情侣一般，大部分时间只有晚上下班后才能见面。
　　但这次，因为lovatt的忌日，孟慎言哪怕对这个父亲无感，但是作为lovatt的唯一继承人，他还是要回美国去一趟。
　　和上次去孟婷墓前不同，孟慎言没带陆瑜去，陆瑜也脱不开身。
　　算算时间，两人已经分开了一周。
　　原本孟慎言说要后天回来的，没想到提前了。
　　委实给了她一个大大的惊喜。
　　陆瑜的视线如有实质第落在孟慎言侧脸上，感受到那目光，孟慎言喉咙吞咽了下，转眸看向陆瑜，嗓音依然淡淡的。
　　“怎么了？”
　　他一本正经的模样，让她看起来像个色狼。
　　陆瑜有些牙痒痒。
　　她早就窥透了孟慎言的本性，明明欲丨念滔天，非要装得冰清玉洁。
　　当年在大学时，她主动追求孟慎言，也不是一步一步中了他的圈套。
　　她以为孟慎言是自己的猎物，事到如今，她才知道，她才是那只被孟慎言觊觎许久的蠢钝猎物。
　　陆瑜将露丨骨的眼神收敛了些，低头又舀了一口冰沙，送进嘴里。
　　一点细冰粘在了红润水淋的唇瓣，她伸出一点粉色的舌尖，又勾了回去。
　　孟慎言额角突突直跳。
　　眼神瞬息变得晦暗无比。
　　如果不是开着车，他现在不会控制自己，早就将眼前不识好歹刻意引丨诱的人吃干抹净了。
　　偏偏陆瑜还像是没事人似的，同他闲话家常。
　　“你是才回国，就来找我了吗？”
　　孟慎言觑了眼陆瑜，应了声，“嗯，问了徐露，说你在工地这边，就直接开车过来接你了。”
　　他和陆瑜说好了，不干涉对方的工作。
　　所以陆瑜在工作的时候，他不会去插手，也更不会去干扰她。就一直在外头等她。
　　陆瑜点点头，细长的手指轻轻敲了下保温桶的金属表面，声音带着几分漫不经心，　“这次回去怎么样？”
　　孟慎言紧捏着方向盘，却低低笑了声，“还好。”
　　“遇到你那些堂兄弟了吗？”陆瑜又问，这次眼神正经了几分，她对蔻茵内部的纷乱争斗那些并不感兴趣，但是她关心孟慎言。
　　担心那些堂兄弟又会暗搓搓搞什么小动作。
　　“遇到了。”孟慎言言简意赅。
　　“……怎么样？”
　　陆瑜嗓音里透出点自己都没察觉到的紧张，孟慎言却听出来了。
　　原本他就和那些堂兄堂弟都不算好，这次回去参加忌日，他们虽然现在忌惮他，表面笑脸相迎，但暗地里还是对他戒备的。
　　在美国那几天，他没有一日不想快点回国。
　　国内和国外，于他而言就是两个世界。
　　但听陆瑜关心他，孟慎言心中那点残末的阴翳就一扫而空，顿时风清气朗。
　　他挑了下眉，看着前方的红绿灯，缓缓降速，轻蔑一笑，语气中带着几分狂傲：“他们就算有什么想法，如今也不敢。”
　　陆瑜长舒出口气，说着那就好，然后低下头继续用小银勺子挖绿豆沙，送进了嘴里。
　　靠近十字路口，车速歘地一下，平稳地停了下来。
　　陆瑜还没反应过来，一片阴影兜头笼了过来，凉气携着孟慎言身上好味的气息，一并闯入了她的鼻腔，无孔不入地钻入她每一条毛细血管中，最后融化成了她的呼吸。
　　陆瑜方要抬头，下颚就被孟慎言掐住，抬起。
　　男人的唇迅速贴了下来。
　　唇瓣被撬开，温热探入，将唇中的绿豆沙搅动融化，甜蜜的气息在窄小的车里，瞬息弥漫到了极致。
　　这是一个大的十字路口。
　　红绿灯长达一分半钟。
　　沉溺在亲吻里，孟慎言就像是后脑勺长了眼睛，掐着最后一秒，放开了陆瑜。
　　即便如此，他依然不满足，整个人的气息粗重又急促。
　　他想念陆瑜。
　　但这个吻，非但没缓解他的急渴，反而挑动得他愈发烦躁，吼间像是着了火一般干哑。
　　陆瑜也怔了一会儿，手脚有些发软。
　　刚刚孟慎言简直想要将她生吞活剥了一般。
　　她险些就招架不住了。
　　她望着前方的车流，不动声色地换了几回气息，转眼打量孟慎言，用一种游刃有余且调侃的语调道：“你很急。”
　　孟慎言没回答。
　　陆瑜便大笑了起来。
　　孟慎言咬紧了后槽牙，下颌线绷得死紧。
　　陆瑜的笑声，都像是带着触角和钩子，一阵阵地在他心坎上骚挠。
　　陆瑜还嫌招惹孟慎言不够似的，视线不正经地往下移，落在孟慎言西装裤上的褶皱上，啧啧两声，用得胜者的语调评价他。
　　“Chris，你知道一个词叫作茧自缚吗。”
　　孟慎言当然知道。
　　这火是他自己挑起来，不过……
　　孟慎言侧眸看向满脸得意的陆瑜，心中哼笑了声，狠狠踩下了油门。
　　陆瑜其实是有些后悔的。
　　她不该调戏挑衅孟慎言的，从某种意义上来说，孟慎言真的是个不折不扣的疯子。
　　这人一旦疯起来，她根本招架不住，最后吃亏的还是自己。
　　当天回到家，她就像是一张烙饼，被孟慎言翻过来翻过去地煎炒，她热得受不了，身上全是汗珠子。
　　最开始她还硬挺着，同孟慎言较劲。
　　她想，谁怕谁啊。
　　她非要把孟慎言制服不可。
　　到最后，天都黑了，星星和月亮也从云层后面钻出来，她体力也都耗尽了，而孟慎言就像是不知疲累似的，依然神采奕奕，陆瑜终于缴械投降。
　　她将白旗挥舞得猎猎生风，嗓子也哑了，发出的声音像是小奶猫似的求饶，可孟慎言那个妖孽，只是微勾着漆黑的唇角，对她笑了笑。
　　那笑容堪称柔情温驯。
　　但与之相反的却是愈加放肆的动作。
　　昏睡过去前，陆瑜只觉得眼前一片白光灿烂，仿佛面前有一条通往天堂的路，她的魂儿顺着那道白光飘了上去。
　　最后，她脑中冒出四个字“作茧自缚”，然后就什么都不记得了。
　　陆瑜再醒来的时候，睁开眼就对上一双温柔似海的眼睛。
　　陆瑜立刻又闭上眼睛。
　　她暂时不想看到孟慎言这张脸。
　　这人……分明就不是人。
　　她现在浑身的骨头，就像是被人拆了一遍，又重新接上了似的，酸痛不已。
　　突然，睫毛被人拨动了两下，痒酥酥的。
　　她不睁眼，孟慎言就一直骚扰她，在事态再次失控之前，陆瑜只得睁开眼。
　　“孟慎言！”
　　她瞪着孟慎言这张冰清玉洁的脸，磨了磨牙，有些严肃地叫他名字。
　　男人依然笑着，很温驯地应了声。
　　不在床上的时候，孟慎言从来都是温柔的，对她几乎百依百顺，但一上床，他就完全变了个人似的。
　　陆瑜看着这么一张脸，有些发不出脾气，伸手就在他下颚处一点点摸过去。
　　孟慎言吞咽了下喉咙，捉住了陆瑜的手，拢入了手掌，半是柔情半是警告地问她，“你这是在引诱我。”
　　他的嗓音沙沙的，裹挟着熟悉的欲丨望。
　　陆瑜怔了一秒，猛地从孟慎言手中抽出了掌心，呸了身，软绵绵地骂道：“谁引诱你了，我就是想摸一下看看你是不是披了层人皮。”
　　这是在骂他不是人呢。
　　但孟慎言毫无反应，凝视着陆瑜白里透粉的脸，胸腔鼓动着，发出了低磁的笑声。
　　他凑近了陆瑜耳根，低声说：“你说反了。”
　　陆瑜：“？”
　　孟慎言伸手拨开陆瑜额上的头发，仔细凝视着她眼眸，“遇到你之前，算不得人，遇到你之后，才是。”
　　陆瑜怔了怔，反应过来孟慎言话中含义，突然就又难过了。
　　每次想起孟慎言年少时候经历过的事情，她就忍不住难受心痛。
　　她也不知道孟慎言是不是又在套路她，故意说这些让她心软的，但陆瑜知道，她喜欢孟慎言，她爱他。
　　她就是会为他而心软。
　　她主动凑上去，缠绵地在孟慎言唇瓣上啄吻了两下，然后拉开距离，看着他那双深邃似海的眼里倒影的自己，“孟慎言，不管你是不是人，我都爱你。”
　　孟慎言眨了下眼睫，然后笑了，揉了揉陆瑜的耳根，真诚说道：“谢谢。”
　　陆瑜这一觉睡到下午了，起床时，天边铺了一层红彤彤的晚霞。
　　陆瑜这才想起，今天她有个会，但因为和孟慎言荒唐了一晚，竟然错过了。
　　她从床上蹦了起来，但腿一软就要栽倒，孟慎言已经伸手揽住了她的腰，微微蹙眉道：“这么急做什么？”
　　陆瑜瞪了他一眼，埋怨道：“你怎么不叫我起来，我今天有会。”
　　说完，她又咬牙补充了一句，“红颜祸水。”
　　孟慎言直接将陆瑜抱到自己腿上坐下，看了下时间，“你现在过去也来不及了，早就散会了。你不用担心，我已经帮你请假了，你爸爸陆董会代替你主持会议。”
　　陆瑜松了口气，靠在孟慎言肩上，“你怎么和我爸说的？”
　　“我说你生病了。”
　　悬在心口的最后一口气也完全舒出了，她自嘲一笑，“现在可不算是病了么？”
　　孟慎言笑着在她脖子上吻了下。
　　没再说话。
　　晚上，陆瑜有点想吃甜食，点了几样餐，在孟慎言准备晚餐时，就舒舒服服地躺在沙发上看电视。
　　她几乎没看进去，不是转头看一眼在开放式厨房里忙碌的孟慎言，不论孟慎言什么角度看，都是赏心悦目的。
　　陆瑜拿起手机，偷偷拍了一张，出于炫耀心态，发给了许缜这个单身狗。
　　许缜最近挺闲的，秒回了她的消息。
　　她礼尚往来地回了陆瑜一张照片。
　　许缜对她竖起了一根中指。
　　陆瑜笑着啧了声，回她：【在干什么呢】
　　许大美女：【竖中指】
　　陆瑜：【那你慢慢竖吧，再见】
　　不过一分钟，许缜的消息又过来了。
　　陆瑜太了解许缜这个人了，她不招她，她都会自己送上门来。
　　许大美女：【鱼儿，人和人真的是不同的，孟慎言这样的上得厅堂下得厨房的男人太少了，我好酸哦，为什么甜甜的恋爱就不眷顾我这个美女呢】
　　陆瑜：【你上次说你和那个小模特怎么样了】
　　一听这话，许缜就来气：【别说了，那人就那样吧，心怀不轨】
　　陆瑜没再多问，许缜家境也不错。她们这样身家的人会有很多人喜欢，但是大部分心思都不太单纯，尤其是有些年纪后，人往往变得更加现实。
　　陆瑜宽慰了许缜两句，许缜也不太在意：【哎，鱼儿，你记得上次我们和孟慎言一起吃饭的时候的事吗】
　　陆瑜当然记得。
　　上月，她和孟慎言请了周姜宁和许缜吃饭。
　　那顿饭吃得还算和谐。
　　周姜宁没看孟慎言鼻子不是鼻子眼不是眼，孟慎言对周姜宁也挺客气的，那场饭后，陆瑜心中的一块大石头总算是落地了。
　　她不希望自己的好朋友和男朋友之间互不顺眼。
　　不管他们之间的平和是不是表面功夫，但是总是一个不错的进步。
　　陆瑜：【嗯，记得】
　　陆瑜：【怎么了】
　　许缜一反常态，扭扭捏捏羞羞涩涩地发来一段话：【你记得上次我们在饭桌上，我问孟慎言追你的过程吗】
　　陆瑜：【嗯】
　　许缜因为那部漫画，对孟慎言简直怀揣了一百万分的好奇心，一直在追问他和陆瑜的事。
　　孟慎言也很给面子，许缜想听什么，都告诉她了。
　　许缜简直听得如痴如醉，最后下了结论，说孟慎言的人生可比那部漫画精彩多了，她那个小学妹还是缺乏了一点想象力。
　　然后陆瑜就看到对话框上，一直不断地显示对方正在在输入中，陆瑜等了几分钟，许缜的消息就是发不过来。
　　陆瑜没什么耐心，直接一个电话打了过去。
　　“你这是在写小作文呢，这么久还没写完。”
　　许缜：“我这不是在斟酌字句吗。”
　　陆瑜不咸不淡地笑了声，“不用斟酌，直接说。”
　　许缜深吸口气：“那我说了啊，我最近不是感情不顺吗，我妈那个着急得啊，尤其是知道你也恋爱后，天天催我。”
　　“然后呢。”
　　“然后，她就找了个算命的，给我算了一卦，说我要找个年纪比我小的。”
　　陆瑜：“……”
　　都找上算命的了，可见许缜他妈是真的很着急，好端端的知识分子，都借助上玄学的力量了。
　　陆瑜深吸口气：“那你急吗？”
　　“当然急，看你和孟慎言那么好，我也想谈恋爱了。”
　　陆瑜：“那就谈。”
　　以许缜的条件要找个男朋友，真的是太容易了。
　　“男人那么好找啊。”许缜支支吾吾，“我要找好的，喜欢的，鱼儿，上次我问孟慎言，他说他和你在一起之前，求了一道符，特灵，你帮我问问他在哪里求的呗。”
　　陆瑜蹙眉：“什么符？我怎么没听过，你是不是记岔了。”
　　许缜哦了声，“那时候你好像去接个电话了，所以没听到吧。”
　　陆瑜朝着孟慎言看了一眼，觉得他不像是会求符的人，大概率是应付许缜胡说的吧。
　　毕竟她早就见识过孟慎言颠倒黑白的能力了。
　　不过她也不忍打消好姐妹的积极性，她斟酌了下，“我先问问吧。”
　　挂了电话，陆瑜捻起一粒荔枝，剥掉外层坚硬嶙峋的的壳，走到了孟慎言身边，喂进了他嘴里。
　　孟慎言不知道有意还是无意的，衔住了她的泛着点粉的指尖，轻轻吸了下。
　　指尖像是过电似的，窜起酥麻的电流。
　　孟慎言还若无其事地转眸，幽深的目光从她吊带裙外露出的大片肌肤上扫过，“饿了么，再等一下，马上就好了。”
　　陆瑜有些好气，俏生生地乜他一眼，语气却正直的不行。
　　“Chris，你正经一点好吗，我有很重要的事问你。”
　　果然，孟慎言一秒时间就恢复了高冷寡欲的模样，他放下手中的刀具，用手巾布擦干了手上的水渍，也配合着陆瑜，“陆总，你说。”
　　陆瑜用种审视的目光，又上下打量了下孟慎言，越看越不觉得孟慎言是那么封建迷信的人。
　　她舒展了下四肢，斜倚在料理台上，说：“刚刚我和许缜聊了聊。”
　　孟慎言挑眉，像在说“然后呢”。
　　陆瑜观察着孟慎言的神色，饱满红唇的唇形慢慢勾起点弧度，“她问我，想知道你那个什么姻缘符在哪儿求的，她也想要一个。”
　　陆瑜察觉到了，在她说出“姻缘符”三个字时，孟慎言的身体微妙地僵了一下。
　　她吃惊了下，旋即又觉得有趣。
　　看来是真的了。
　　孟慎言被陆瑜盯得有些赧然。
　　干脆直接转过身，继续拿起刀具，但看着码得整整齐齐的菜品，突然不知道该如何下手。
　　陆瑜憋笑憋得肚子都痛了。
　　越是和孟慎言不搭的事，在他身上发生了，她就越觉得孟慎言真可爱，变得特别有人气儿。
　　她直接伸手圈住了孟慎言紧实强韧的腰，将脸贴在了他背后，用一种近乎是撒娇的语气，问他：“孟慎言，什么姻缘符啊，我好好奇哦。”
　　孟慎言拿起一个小番茄，手起刀落，番茄爆出红色的汁液。
　　他声音淡淡的：“没什么好说的。”
　　人总是这样，年少时做的一些事，当时不觉什么，当年纪稍大一些的时候再回忆起，总会有一种微妙的羞耻感。
　　陆瑜看到孟慎言的耳根红了，于是愈发得寸进尺，手指撩开他衣摆，伸了进去，细嫩的手指极有技巧地擦过他垒块分明的腹肌。
　　孟慎言额头青筋突突直跳，顾不得手上沾染了西红柿的汁水，直接隔着衬衣按住了陆瑜作乱的手。
　　陆瑜就像是和她较劲儿似的，非要动。
　　越动越痒。
　　“说嘛，到底在哪儿，有这等好事，我肯定要和好姐妹一同分享，你说是不是。”陆瑜脸上的笑容已经绷不住了，但嗓音却故意映照出一种柔软感。
　　孟慎言知道他不说陆瑜是不会善罢甘休的。
　　他叹了口气，只得说道：“在鹿山，一座叫多音寺的地方。”
　　“哦，多音寺啊，我等下就告诉许缜。”陆瑜不依不饶，看着孟慎言愈发鲜红的耳根，她又问：“那你是什么时候去求的啊。”
　　孟慎言又不说话了。
　　陆瑜又用手指代替言语催促他，孟慎言哪里禁得住，只得和盘托出。
　　“我高三毕业后，老太太知道我考上了北城大学，说要带我去还愿，当时在寺庙里，我看到庙中有人在符，我就去求了一个。”
　　孟慎言尽量说得轻描淡写，但早就了解孟慎言过往的陆瑜，已经能将所有的事情连接在了一起。
　　“你那时候都没喜欢的小姑娘，也没女朋友，求那干什么。”
　　孟慎言知道陆瑜是故意的。
　　他深吸口气，转过身，垂眸看着陆瑜，像是被逗急了，表情颇是有几分咬牙切齿。
　　陆瑜笑着，桃花眼中涟漪荡开，她伸手戳了戳他胸口，“快说啊。”
　　孟慎深深地望着陆瑜的眼睛，薄唇里吐出三个字，“你说呢。”
　　陆瑜和他对视片刻，突然就笑了，她掂起脚尖在孟慎言颊边亲了下，“当然知道。”
　　“为了我。”
　　看着陆瑜脸上藏不住的窃喜，孟慎言心间痒酥酥的，他低下头，轻轻吻了陆瑜一下，轻声附和，满眼柔情：
　　“嗯，为了你。”
　　作者有话说：
　　感谢看到这里的各位太太们~爱你们~
　　今天二合一

◉ 73、七十三颗星
　　转眼就到了又一年盛夏天, 蝉鸣声喧嚣了整个城市，暑气腾腾蒸腾而起，城市像是一个巨大的蒸笼。
　　蔻茵中国部。
　　在中午十分，这场从早上九点就开始的公司高层会议终于落幕。
　　孟慎言微蹙着眉, 修长的手指勾着衣领狠狠扯开, 像是让气流更通畅一些，那双眼睛始终低垂着, 眉宇间攒着阴翳。
　　在会议桌上的高层都看得出来孟慎言心情不太佳, 整个会议过程里，长指抵着额角, 抿着唇一言不发。
　　那气势骇人得很。
　　关于Chris在国外的传说，蔻茵中国部这些刁钻的高层也都是听过的, 对他是又敬又畏，一点都不敢造次。
　　此刻会议结束了，众人都像是屁股上都像是黏了层胶水，一动不动。
　　他们面面相觑，桌上暗潮汹涌, 那眼神仿佛都在说：不走吗。
　　谁也不想当那个出头鸟。
　　就在高层们悄无声息地用眼神交流时, 孟慎言睫毛煽动了下，撩起了眼睛，还没来得及收拾好的眼神, 像是两片刀子, 从他们身上扫过。
　　孟慎言眯眼：“不走？”
　　他嗓音很淡甚至没有一点情绪，却如惊雷落地, 震得当场人心肝脾肺具都颤了颤——他们立马起身, 如鸟兽散开, 快速步出了会议室。
　　一分钟没到, 会议室就腾得干干净净。
　　一个戴金边眼镜的高层从会议室玻璃外路过，撇头朝会议室看了一眼，孟慎言终于有了动作，拿起手机在拨电话，对方好像没接，他又拧着眉将手机从耳根拿了下来。
　　长指捏着手机翻来覆去地转动，看起来很焦躁。
　　“哎，别看了。”
　　一个矮胖的男人伸长了手，拍了拍金边眼镜的肩膀，凑近他耳根子低声说，“失恋的男人都这样。”
　　金边眼镜愣了下，又朝着玻璃里看了眼，孟慎言已经站了起来，手臂撑着漆黑色的大理石会议桌，背脊绷得死紧。
　　就在这一刻，似乎察觉到有人在偷窥他，孟慎言转头看过来，隔着一层玻璃，准确无误地锁定了偷窥者。
　　金边眼镜被那眼神一震，在冷气簌簌的空调房里冷汗唰地一下流了下来。
　　他忙装作只是无意间回头，若无其事地收回了视线，跟着矮胖男人快步往前走，离开了会议室的范围。
　　直到走到走廊拐角处，那颗砰砰跳动的心脏才淡定下来，随之而来的是一种无形的恼怒，他也快五十的人了，竟然被孟慎言一个眼神就吓得胆战心惊的，委实是有些丢脸。
　　矮胖男人似乎也看出来金边眼镜男人在想什么，按下电梯时，呵呵直笑，又伸手拍了拍他的肩，宽慰道：“老弟，看开点，Chris这人啊，我们惹不起。”
　　确实是惹不起。
　　毕竟是从那个吃人的家族里走出来的佼佼者。
　　而且暗地里有传闻，老牌企业辉云日化翻船，也是他一手策划的。
　　真真假假分不清，但是孟慎言这人决计不是什么善茬。
　　电梯来了，两人一起进去。
　　金边男人叹了口气，想起刚刚张胖子说的话，瞥了他一眼，声音终于放大了些，“你刚刚说Chris失恋了，这怎么回事？”
　　现在北城怕是无不不知Chris和陆氏集团陆瑜的关系，前些时候，还传了好几次婚讯。
　　如果分手了，想必阵仗会更大，他不可能一点风声都没听到。
　　老张笑了笑，意味深长地说：“风声这东西嘛，只要有点能力，在源头处就能掐住了。”
　　他顿了下，“更何况以Chris的手腕。”
　　“快别卖关子了。”金边眼镜男人被勾得好奇心蠢蠢欲动。
　　老张：“你知道陆氏集团的陆瑜前段时间接受了一个采访吧。”
　　金边眼镜点头。
　　他当然知道，那个采访是央台的财经专栏邀请知名企业家访谈的一个节目，上一期邀请的是陆氏集团的陆瑜。
　　如今的节目，不管是娱乐新闻还是正儿八经的主流节目，其实都讲究一个噱头。
　　只有有噱头和讨论度，节目才有收视率。
　　那天那个采访，财经专栏的主持人紧跟时事热点，问起了陆瑜和蔻茵总裁Chris的关系，看到陆瑜手上的戒指，还问到了婚期的事。
　　陆瑜的回答特简洁，就四个字，无可奉告。
　　之后，这节目播出去，果然爆了。
　　网民都在讨论这个片段，说陆瑜当时那个微微蹙眉有些不耐烦又极力掩饰的表情，以及冷硬的回复，似乎好像不是那么想提起蔻茵那位。
　　于是网上有种声音又再次掀起风浪——说陆瑜和蔻茵那位就没什么真感情，不过是商业合作罢了，一切都是演戏，两人私下都是各玩各的。
　　当然这热搜出现了没多久，就直接从热搜榜上撤下去了。
　　后来两人名字并排在一起的词条更是搜都搜不到，更无疑更证实了那部分唱衰看热闹的人的猜想——
　　你看，当事人连名字关联都不想在一起。
　　不管往上风言风语再多，金边眼镜这位高层却不这么想。
　　上周，他分明看到陆氏集团那位女魔头，亲自开车来蔻茵接孟慎言下班，她特低调，开一辆不起眼的商务车，但那位冷心冷面的Chris，一看到她，眉心眼底的霜寒，就像是经历了一场春回似的，融化得一干二净。
　　笑得别特多灿烂了。
　　还没上车，他就把人抵在车门上来了个热吻。
　　如果这算是商业合作，那只能说这两位真的挺入戏的。
　　都是演技派。
　　金边眼镜正在思索时，又听老张慢悠悠地说：“我一个侄女最近大学毕业，在央台的电视台实习，听说陆瑜上次去参加节目，遇到了来央台录节目的商焰，两人好像搞在一起了，上周两人一起吃饭，还被拍到了，那狗仔听说想钱想疯了，联系了Chris，你看这么大的报道一点都没出来，想必已经摆平了吧。”
　　老张看着电梯往下跳跃的数字，摇了摇头，感慨道：“这么说起来，Chris对那陆家小姐还是有几分感情的。”
　　金边眼镜的侧重点却不同。
　　“商焰？”
　　老张啧了声，“看你这个老古董，商焰都不知道啊。最近新出的一个顶流，超级红，我女儿还是他粉丝呢。”
　　电梯门开了，有人进来，两人自觉没再说下去。
　　孟慎言还在会议室里。
　　他又拨了一次电话，这次电话那头终于接了，陆瑜带笑的声音从手机里传了出来，“忙完了啊。”
　　陆瑜是知道今天孟慎言有个会议的。
　　她想把两人的工作分开，但孟慎言总是事无巨细地告诉他。
　　“你才是忙完了吧。”
　　孟慎言的声音淡淡的，陆瑜一听就乐了，她也知道最近是冷落孟慎言了，他有气也无可厚非。
　　就轻声哄他。
　　好不容易哄好了人，孟慎言眉眼柔和了许多，看着玻璃里倒影出的惨白白的光，问道：“你多久回来。”
　　陆瑜明显迟疑了下，“可能后天吧。”
　　这些年，在陆瑜的倡导下，陆氏集团一直在做公益。
　　前段时间，陆氏集团赞助了一档贫困地区失学儿童的公益节目，这种小事，其实用不着陆瑜亲自出马的。
　　但是看到这个项目的时候，她心中一动，就主动请缨。她准备实地了解那些被救助人的真实情况。
　　就随着公益节目组一起去了外地。
　　这已经是她离开北城的第三天了。
　　陆瑜这次去的地方是秦岭以南的一座小镇，孟慎言查过，虽然说是镇上，但是看起来像是个落后的村落。
　　条件那么差，听一些帖子说，蛇虫鼠蚁也多，孟慎言有些担心陆瑜受不了。
　　他微蹙了下眉：“还习惯吗？”
　　“没什么习惯不习惯的。”陆瑜笑着给孟慎言说这些天在小镇上的见闻，她说起那些孩童的时候，声音很软很柔，末了她又说：“孟慎言，看到他们，我总是想起你。”
　　孟慎言笑了笑。
　　陆瑜虽然没说，但他早就知道陆瑜的意图。
　　这次本来他想和陆瑜一起去的，但陆瑜不让他随意“翘班”了，说作为蔻茵的老大就要有老大的样子，这么随随便便像什么话。
　　责任心爆棚到极致。
　　有时候孟慎言都忍不住想，让陆瑜在事业和他之前选，她会怎么选择。
　　两人都没说话，彼此的气息却似乎和信号不稳的沙沙电流声交缠在了一起，有种酥麻的感觉，孟慎言突然就想陆瑜想得受不了了。
　　他咽了下喉咙，想说会开完了，他要来镇上找她，话还没出口。电话那端就传来一个男人的声音。
　　“陆总，阿吉家让你吃晚饭了。”
　　“好，你先去，马上来。”
　　陆瑜应了声，声音拉得有些远，像是被山间游荡的风吹得缥缈，很快那声音又贴近了，“孟慎言，先不说了，乖乖在家等我。”
　　孟慎言拧着眉，喉咙中挤出个“嗯”，陆瑜笑了笑，很夸张地在电话里对他吻了个，就挂断了电话。
　　孟慎言捏着手机，看着息屏的屏幕，脑中还回响着那个男人的声音。
　　是商焰。
　　这次商焰也跟着陆瑜一行人一起去了那个小镇，原因是那个要救助的贫困生竟然是商焰的粉丝，节目组问她有什么愿望。
　　女孩子说想见见商焰。
　　孟慎言对商焰没什么好感。
　　也没什么原因。
　　就是记仇加小心眼。
　　上次那些不知哪儿来的谣言，说陆瑜和商焰看对了眼是真爱，说他和陆瑜是商业合作虚假关系。
　　还有不长眼的娱记，私下把陆瑜和商焰在餐厅吃饭的照片发给了他，想要他用钱摆平，照片就可以“毁尸灭迹”了。
　　那娱记想必是做这样的事做惯了，没想到踢到铁板上了。
　　最后不仅没捞到一毛钱好处，最后这件事还被他们公司知道了，被公司老总带着亲自来给孟慎言道歉。
　　那天，孟慎言看着那个瑟瑟缩缩的记者，心情很不好，甚至堪称恶劣。
　　但他没为难人。
　　只将那几张拍得模糊的照片甩在了记者面前，不咸不淡地说了三句话。
　　第一句是：“当时我也在这家餐厅。”
　　第二句是:“陆瑜不会喜欢商焰的。”
　　第三句是：“陆瑜是我的人。”
　　这次来资助的失学儿童，是个叫阿吉的女孩儿，十二岁，长得单薄瘦弱，但她下面还有一个弟弟和妹妹，一个九岁，一个七岁。
　　三个孩子的父母在外打工，已经很多年没回家了，家里就一个年过六旬的老太太在操持着这个价。
　　老太太前些年摔了腿，腿脚愈发不灵便，走路都一瘸一拐的，家里相当于是经济来源断了，阿吉作为长女就只得辍学，帮衬着老太太。
　　对这次来的一行人，阿吉一家人抱了十二分的善意。
　　拿出来款待的东西都是最好的，但是在这众大城市来的见惯了各种好东西的人的眼里，也上不了席面。
　　有个摄影组的工作人员不太懂事，那一碗碗黑乎乎看起来就没食欲的菜端上桌时，也没控制住表情，露出了伤人的嫌弃。
　　阿吉当时就搓着衣角，手足无措地站在原地。
　　陆瑜蹙眉，目光淡淡地朝着那个工作人员扫去一眼，正要说什么，倒是大明星商焰一言不发地在那浸着一层黑的老木桌前坐下了，端起那破了口的粗瓷碗一声不吭地吃了起来。
　　那工作人员面上的嫌弃顿时消失，露出无措来。
　　也对。
　　大明星都没说什么，他一个小小的工作人员倒是挑三捡四的，确实说不过去。
　　周围一道道刺人的视线落在他身上，他憋得脸都通红了，恨不得挖个地洞钻进去。
　　见状，陆瑜不由看了一眼商焰那张冷冰冰的脸，对他倒是有些改观了。
　　前面她为了满足阿吉的愿望，可是三请四请，他都不为所动，架子倒是摆得挺高的。
　　原以为是个事多难搞心气高的人，没想到人倒是出乎意料的不坏。
　　商焰此行也低调，只带了一个面目清秀的女孩，好像是他化妆师。
　　姓姜，听他叫过两次，似乎叫姜云晚。
　　不过说是化妆师，这几天在这里，就没见商焰化妆过。
　　姜云晚见场面尴尬，适时出来圆场，她笑嘻嘻地对在场的人说：“快吃饭吧，晚上还有拍摄的。”
　　她的话像是给凝固的气氛开了一道口子，屋里的人又多活络了起来，纷纷上桌去拿饭菜，有人还朝着阿吉竖起大拇指，夸她能干。
　　陆瑜看了眼阿吉，一般这么大岁数的孩子被夸奖总是忍不住开心的，但陆瑜看得出来，阿吉依然很紧张局促，头垂得很低，像是做错了什么事。
　　陆瑜又在她身上看到了在莫南巷那个孟慎言的影子。
　　她轻叹了声，走上前亲昵地摸了摸阿吉乱糟糟的头发。
　　阿吉抬头看她，一双眼有着山里孩子特有的淳朴。
　　陆瑜牵起她粗糙的小手，朝着桌边走去，“走，吃饭，等下让你商焰哥哥给你表演个节目。”
　　饭后，商焰抱着吉他，在点着一盏昏暗等的院坝里弹吉他。
　　阿吉带着弟弟妹妹坐在小板凳前，听他唱歌。
　　工作人员在旁边拍摄这温馨的一幕。
　　陆瑜也靠在屋檐下，抱着胸，听着。
　　清凌凌的琴音，在大山围抱着的夜色里特别动人。
　　耳边是风打竹叶的沙沙声，田间地头的夜蛙鸣叫声，以及远处横跨过这座小镇的高架上不时传来咣当咣当的动车声音，都是那么美妙，无端让人心中升腾起来一种原始的寂寞和感动。
　　陆瑜突然就很想很想孟慎言了。
　　她拿出手机，给孟慎言发了条消息，就四个字——我想你了。
　　隔了很久，孟慎言没回，陆瑜收起手机前，看了眼时间，已经夜里十点。
　　这段拍摄结束后，摄影组就收工，各自收拾器材准备休息。
　　陆瑜作为这次节目的最大赞助方，以及商焰，被安排在了村委办公室那边。
　　那边是才修的石砖房——新。
　　房子是临时布置起来的，就只有床和一张桌子。
　　陆瑜洗漱完，要回房间时，无意间瞥到商焰和他那个化妆师进了一间屋，她愣了下，就恢复了泰然。
　　也对，娱乐圈不都这样。
　　哪怕谈恋爱了也不能公开，尤其是商焰现在的身价，哪怕他愿意，公司怕也是不同意的，把女朋友安插在身边，无疑是最保险的做法。
　　睡前，下起了雨。
　　淅淅沥沥的雨水很有节奏地敲在屋顶的瓦檐上，像是在奏交响乐似的，陆瑜有些累了，在这雨声里，眼皮子几乎撑不住要黏在一起。
　　她拿起手机看了眼，孟慎言回了她消息。
　　【知道了】
　　知道了。
　　陆瑜啧了声，这么冷淡。
　　她琢磨了一下，是不是还在生气呢，这人气性什么时候这么大了，又敲着手机发了条消息过去。
　　【在忙】
　　这次又等了十多分钟，陆瑜哈欠连天了，还没回复。
　　陆瑜干脆直接电话打了过去。
　　没人接。
　　可能真的在忙。
　　陆瑜也没再打了，又发了条消息过去：【看到了，回我】
　　末了，还发了个“爱你”的表情包。
　　将手机塞入硬邦邦的荞麦枕头下面，不一会儿陆瑜就睡了过去。
　　或许是到了陌生的地方，身边又没孟慎言在，梦就和村里的秧苗似的，一茬一茬的，在脑子里捣弄。
　　陆瑜在垫着棉絮的硬板床上翻来覆去，反正睡得不安生。
　　然后乱七八糟的梦境过后，她又做噩梦了。
　　梦里面全是血。
　　孟慎言躺在地上，胸口破了个大洞，还拿着一个电话一直在拨号。
　　自从知道孟慎言在美国发生的事后，陆瑜总是会梦到这一幕。
　　以往孟慎言在身边，她被梦魇住时，孟慎言就会将她叫醒，之后就好了。
　　但这次，孟慎言不在，没人叫她，陆瑜就像是沉陷在了长长的梦中，怎么也醒不来。
　　她眼睁睁看着孟慎言的血一点点流尽，感觉到了无比的绝望。
　　就在这时，几声咚咚咚的敲门声响了起来。
　　陆瑜一下就醒了过来。
　　她睁开眼，坐了起来。
　　屋顶上那盏梨子状的白炽灯还尽职尽职地散发出橙黄色的暗光。
　　陆瑜心口砰砰直跳。
　　窗外的雨还在下。
　　已经由缓转急了，雨声连成了一片，将周遭的声音都吞噬进了汹涌的雨声里。
　　“谁啊。”
　　她咽了口唾沫，朝拉着窗帘的窗外看去一眼。
　　声音还掺着噩梦未消的余韵，不太稳。
　　外头沉默了两秒，一道清越的男声穿过薄薄的门扉传进来。
　　“是我，陆瑜。”
　　陆瑜怔了好久，似乎有些不敢相信自己的耳朵，直到门外又传来男人的声音，“陆瑜，开门。”
　　这一声里，陆瑜像个弹簧似的蹦起来，不复女魔头的庄重，她像个情窦初开的女孩子，冲过去拉开了门上的锁，打开了门。
　　风裹着雨丝先飘了进来，瞬息陆瑜身上就被激起了一层鸡皮疙瘩。
　　这时，男人从黑漆漆的走廊上往前一步，帮她挡住了风雨，那张刀削斧劈似的面孔，从黑暗里一点点突显出来。
　　他是涉雨而来的，头发上蒙了一层雨水，肩膀也湿透了。
　　陆瑜呆呆地看着孟慎言，她想问你怎么来了。
　　话还没出口，孟慎言就抬起手，掌着她的肩膀，将她推进了屋里。
　　门在身后阖上。
　　他将陆瑜按在门口的墙上，掐着她下颌，重重地吻了上去。
　　孟慎言太想陆瑜了。
　　他也不是没经过事儿，但是只要一天看不到陆瑜，他就心慌意乱。
　　他根本等不到陆瑜后天回北城了。
　　更何况陆瑜说的是“可能”。
　　于是，今天中午和陆瑜结束那通对话后，他就让秘书帮他定了最近的机票，下午到了这边的省会城市，到了机场外，又开了租好的车，走了四个多小时赶到了这个小镇上。
　　就只想快点看到陆瑜。
　　孟慎言衣服还是湿的，贴在身上有些凉，但感受到孟慎言的温度，被他抱在怀里，她大脑已经出于一种混沌的状态了。
　　此刻她只想和孟慎言拥抱，接吻，亲昵。
　　做尽一切情侣间应该做的事。
　　孟慎言忽地顿住了。
　　陆瑜迷惘地抬头看他隐忍的脸，她没有说话，但是那双桃花眼已经代她说出了疑惑。
　　两人如此默契，孟慎言看懂了。
　　他尖尖的喉结滑动得很快，嗓音已经沙哑，“没tao。”
　　陆瑜也愣了。
　　她说：“你竟然不带。”
　　孟慎言没说话，眉间结了个疙瘩。
　　他来这里只是想见陆瑜，发了疯似的想，只想快点看到她，哪里会想那么多。
　　陆瑜也明白，瞅着孟慎言看了会儿，抬起手臂拦住了孟慎言的脖子，眸子却垂下了，两片蝶翼似的睫毛，在昏灯暗火里上下颤动。
　　动人得紧。
　　孟慎言眼眸微黯，看着面前的活色生香，身体才凉却的火，倏地腾了八丈高。
　　陆瑜说话了。
　　“孟慎言，你记得我中午电话你给你说的话吗，知道我最近在这里见到那个叫阿吉的小女孩时，在想什么吗？”
　　“嗯。”
　　他声音哑得那么明显，像是被砂纸剐蹭过似的，带着烟熏火燎的火气。
　　陆瑜抬眸看了他一眼，又垂下了眼皮，“我真的想起了你。”
　　那个小时候的你。
　　孟慎言没再说话，只静静地凝视着陆瑜，昏暗的光线在她细瓷似的手臂上印下窗帘摇曳的影子，孟慎言就一直盯着她手臂上那片镂空影子的起伏。
　　“我就想，如果我有孩子，我一定会好好对她，不让她变成阿吉那样的，也不让她成为你。”
　　孟慎言眼瞳猛地一缩，诧异地抬眼，陆瑜也正好看过来，两人的视线在夏夜微凉的空气里焦灼在一起，碰撞出耀眼的火花。
　　陆瑜掂起脚尖，在孟慎言冒出点胡渣的下颚上，亲吻了下，认真说道：“孟慎言，我如果有孩子，我会好好对他的，给他世上所有的爱。”
　　孟慎言明白了陆瑜话中的潜台词。
　　心绪翻动了许久，理智在这一刻突然就被炸了个灰飞烟灭。
　　孟慎言更疯了。
　　牙齿叼着陆瑜的下唇，反复吮吸舔丨舐，大掌也不客气地贴上了陆瑜弓起的腰身，将她更紧地按向自己，感受自己。
　　此时，干柴烈火，抚摸亲吻都犹如隔靴搔痒。
　　孟慎言受不住了，直接托住了陆瑜的腿，将她抱了起来，扔到了这间大开间里那张板床上……
　　雨声成了这一夜最好的遮挡，陆瑜肆无忌惮，恃宠而骄，本性暴露无遗，指甲在孟慎言腰背上抓下一条条红道道。
　　她那双眼睛润着光泽的水雾，像是在祈求，又像是在引诱。
　　孟慎言于是遵循着她的旨意，身体力行地虔诚膜拜他的公主，将她高高捧起，又深深地楔入。
　　他也想和陆瑜有个孩子。
　　属于他们的孩子。
　　他也会爱她疼她，一辈子都不受到伤害。
　　在这里的几晚，陆瑜都没睡得多好，这晚，躺在孟慎言怀里，突然就安心踏实了。
　　意思迷糊间，她听到孟慎言在她耳根轻声说：“陆瑜，再等等。”
　　“等什么？”
　　陆瑜强撑着回了一句，嗓音又软又绵，像只猫似的。
　　她没有等到回答，就沉沉地睡了过去。
　　孟慎言微笑着看着陆瑜几乎都要埋进他怀里的侧脸，垂首在她耳根轻吻了下，才喃喃道：“当然是等我给你求婚。”
　　他已经筹备很久了。
　　很快。
　　很快就好了。
　　所以，陆瑜，你再等等。
　　作者有话说：
　　感谢看到这里的各位太太们~爱你们~
　　今天二合一
　　不出意外，明天白莲就正式求婚了，可以猜猜他要怎么求。
　　以及下本开校园文《我想亲你一下》，卑微小温可以求个收藏吗~

◉ 74、七十四颗星
　　孟慎言自从公开露面后, 在国内一直都是一个很神秘的标符。
　　他从不公开抛头露面，更不接受任何采访，但凡网上有一点有关他的消息，很快就会被删除得干干净净。
　　唯一一次例外, 就是蔻茵年庆那晚, 他被拍到了为陆瑜系鞋带的画面曝光。
　　媒体从业者都猜测，这或许是一种主权的宣誓, 就像是小狗占地盘似的, 会在属地留下自己的味道。
　　孟慎言这一举动也大同小异，高调曝光无疑是对所有人宣告, 陆瑜的归属权。
　　这个公益节目组的团队也是圈内人士，当然比普通民众更容易吃到第一手的瓜。
　　当时看到网上那张堪称画报的系鞋带照片, 电视台就有几个女生折服于两人的高颜值，当场就磕起了CP。
　　帅哥靓女之外再加上个双强结合，怎么想怎么带感。
　　可这CP就是没什么糖的，之后，不论媒体再怎么蹲点, 都没拍到陆瑜和蔻茵总裁Chris的同框照了。
　　一时上头的CP粉也开始萎了。
　　再然后陆瑜和商焰的事就在电视台内部传得沸沸扬扬, 依然是俊男靓女的组合，再加上女总裁x当红顶流的这种人设，品起来似乎也挺香的, 那几个女生就义无反顾地弃暗投明了, 奔向了“桑榆”CP。
　　所以，晚上拍摄完, 女生们都累得四肢瘫软, 好巧不巧雨又落了下来, 这次出来的摄影设备夹起来好几十万呢, 可不能淋坏了，也只能撑着疲惫的身躯，冲进雨幕里，用雨衣、雨伞等一切可以遮挡雨的东西将器材严严实实地包裹起来。
　　护好摄影设备并顺利送到屋里时，一辆黑色的悍马压过坑坑洼洼的路，径直停在了阿吉家的院墙边，两道酌亮的车前灯穿过重重雨幕照在了众人脸上。
　　摄影组的负责人被灯光晃得眯了下眼，喊了声：“你谁啊。”
　　没人回答。
　　啪地一声关了车前灯。
　　悍马的车门打开了，一个身材挺拔高挑的男人迈了下来，他似乎很急，一点防雨措施都没做，快步穿过雨幕，大长腿三两步就走到了屋檐下。
　　看到那张脸时，众人都愣了愣。
　　眼前人眉骨高挺，鼻梁也笔直，唯独唇抿得紧紧的，屋檐下那盏瓦数极低的白炽灯昏昏暗暗地在他脸上映下光，脸上全是深深浅浅的阴影。
　　孟慎言扫视了一下在屋檐下的一众人，没看到陆瑜的身影，不动声色地微蹙了下眉，将目光重新落在了站在最前面，身材状实的公益项目负责人身上。
　　“找陆瑜。”
　　陆瑜可是这次公益项目的大金主，没人不知道，但节目组的人都把她当甲方爸爸看，虽然这个甲方爸爸一点架子都没有，也从不干预他们的拍摄，和传闻中“女魔头”的称号一点都不搭边，还挺好说话的。
　　但摄影组的人还是恭敬地叫陆瑜为“陆总”。
　　甲方爸爸不论再美人再好，永远都是甲方爸爸。
　　所以，当孟慎言全须全尾地直呼陆瑜名字时，负责人一下没反应过来，脸上露出了几分空白，倒是站在侧后方的卷发女生蹙着眉，盯着孟慎言看了好久，忽然捂住嘴，小小地“啊”了声。
　　负责人还想着这鲈鱼是谁呢，被卷发女生那声拔高得又尖又细的声音惊了下，思绪也就断了，转头看向卷发女生，语气颇是无奈地说：“小冯，别一惊一乍的好不好。”
　　那叫小冯的卷发女生根本不怕负责人，瞪看着孟慎言的眼睛越睁越溜圆，眼中精光直冒，亮得吓人。
　　她几乎是脱口而出：“Ch……Chris。”
　　孟慎言见有人认出他，视线落到了小冯身上，又问了一句：“陆瑜不在这吗？”
　　这么一阵骚动，如果陆瑜就在这座瓦屋里，想必早就出来了。
　　小冯激动得心肝都在颤抖。
　　这还是第一次见到孟慎言真人，上次看到那张机器出圈的系鞋带的照片后，她就对孟慎言的长相惊为天人。
　　还一直很同事朋友念叨这长相不混娱乐圈简直是暴殄天物。
　　但看到真人时，她突然又觉得，这谪仙似的人物，进了娱乐圈才是暴殄天物。
　　“你……你是说陆总吧。”小冯定了定心神，抬起手指，正对面朝着隔着一条条田埂的一处还挂着一盏红灯笼的地方指去，“陆总晚上住那儿。”
　　孟慎言朝那在风雨中飘飘摇摇的灯笼处看去，看得出那处平房的条件，比这边的泥土屋子好很多，他紧攒的眉头放松了些，对小冯点了点头，说了声谢谢，就再次步入雨中，上了那辆悍马。
　　在寂静的村落里，悍马穿过黑夜与大雨，开到了那盏灯笼下时，石化的负责人才终于回神。
　　他长长舒出口气，想着刚刚自己用那不耐烦的口吻同孟慎言说话就有点头皮发麻。
　　不过那个Chris，好像也没在意。
　　他松了口气，转身正准备回房休息，明天还有拍摄。
　　一回头，看到节目组的人都还没走，一个个伸长着脖子像是个呆头鹅似的遥望着田埂对面，顿时就气笑了。
　　他突然就玩儿起了网上那个梗，恶狠狠地对同僚们说：“再看，小心Chris将你们扔到海里喂鲨鱼。”
　　灯笼还亮着，孟慎言和那辆悍马都消息在了村委会院子的墙后，小冯意犹未尽地收回了视线，看了眼负责人，带着几分花痴地说：“我不怕，我想Chris亲自把我扔进海里，死而无憾。”
　　“……”
　　负责人梗了下，他真的搞不懂这些年轻人一天天到底在想些什么。
　　小冯想了很多。
　　晚上回到那间蕴着潮气的土泥房子后，来这里好几天，第一次没和同屋的小美抱怨那草凉席扎人了，反而美滋滋地说个不停，就和屋外越来越滂沱的雨水，无休无止。
　　小美打了个哈切，睡意蔫蔫地问：“姑奶奶你不困吗。”
　　“不困！”
　　小冯眼睛发亮地发消息，给电视台几个同好姐妹发消息，发完地看着屋顶上的房梁，攥紧了拳，“想到明天可能会有一场腥风血雨，我就兴奋得睡不着。”
　　“……啥腥风血雨。”
　　小美勉强被勾起点好奇心。
　　“嗨，就商焰和Chris啊。他们也算是情敌了吧，明天见着不打起来啊。”小冯顿了下，“而且我本来都开始磕桑榆cp了，觉得Chris和陆总多半是假的，就是联姻什么吧，不过今天他竟然主动来这穷乡僻壤的地儿找陆总了，我突然觉得他们可能是真的了。”
　　“Chris那长相，真的一点不比商焰差，我现在有点动摇了。”
　　说完，小冯还长长叹了口气，好像在为她的动摇，加上可信的注解。
　　小美在黑暗里悄无声息翻了个白眼，“想多了吧，商焰和陆总怎么可能，这几天你没看到两人几乎都没怎么说话吗。”
　　“……那是一种掩饰。”
　　“……”
　　小美沉默了几秒，突然就笑了。
　　她在电视台工作也五六年了，比小冯见得多。哪怕在这个圈子里浸淫多年，依然不明白那些CP粉强行拉郎配给出的稀奇古怪的理由。
　　如今，听小冯又摆出这一套，只觉得好笑。
　　她决定以一个大姐姐以及过来人的身份，给这个小菜鸟一点善意的忠告。
　　“小冯，你看到商焰身边那个化妆师了吗？”
　　“啊？”
　　小冯愣了下，不解小美干嘛突然提那化妆师，和她的桑榆CP有啥关系，但还是回道：“看到了，商焰当初会出名，听说还是因为她给商焰做了个堕神的造型，是商焰工作室的工作人员吧。”
　　小美应了声，“是工作人员，但是你发现没有这几天商焰都是素颜，又不化妆带化妆师来干什么。”
　　小冯一惊，也终于品出了蹊跷，但依然下意识地说：“……难道她还兼职助理。”
　　小美叹了口气，又点到即止地说：“不管她是化妆师还是商焰的助理，反正她和商焰的关系不一般，不是普通的老板和员工的关系。”
　　小冯久久没说话。
　　好久才想起问小美是不是知道什么，但寂静的屋子里响起了同伴均匀的呼吸声。
　　小冯虽然抓心挠肝想知道为什么小美要这么笃定地说，一定是知道什么，恨不得将她抓起来问个清楚，但也不是没眼色的。
　　又自己胡思乱想了一回，困意也被敲在瓦檐上的雨水酿得昏沉。
　　她也翻了个身，闭上眼时，还嘀嘀咕咕地说了一句：“求人不如靠自己，我明天一定要好好观察，找到答案。”
　　—
　　孟慎言是被亚伦的短信吵醒的。
　　他一向觉浅，一点轻微的声响，就能惊动他。
　　孟慎言下意识看了下身边睡着的陆瑜，见她睡得很沉，没被这大清晨的消息吵醒，紧攒的眉头才松开。
　　摁开手机看了一眼信息的内容，孟慎言紧抿的唇角翘起点弧度。
　　他又看了眼陆瑜，深深眸底是一片浓郁的柔色爱意。
　　就那么专注地盯着陆瑜看了十来分钟，孟慎言轻轻移开了陆瑜抱住他胳膊的手，下了床。
　　帮陆瑜掖好被角，看她还没丝毫醒来的迹象，温柔地笑了下，伸手拨开她额上的碎发，低下头在那光洁的额上印下个吻，才打开了门，去回亚伦的电话。
　　这镇上的村委会是三面合围的平房围成的凹字形，中间那一栋楼要高一些，是两层小楼，通体刷成了个大白墙，两边的两排房子是一层的平房。
　　中间的空地用水泥漆面，因为不平，还积着深深浅浅的水洼，空地中央竖着一根旗杆，绕着绳，没有重大活动，旗杆上光秃秃的，像是立在这辽阔天地间的一根定海神针，保佑着一方百姓的和平安宁。
　　陆瑜就住在右边那排平房靠里的一间。
　　这里的清晨太安静了，孟慎言特意走到了左边那排房子给亚伦回了电话。
　　亚伦说了事情进展，一切都按照孟慎言计划的进行着。
　　这段时间亚伦没有在北城，就是被孟慎言外派去“出差”了。
　　“Chris，我把昨天航拍的照片给你看看，如果没问题，我要回北城了，这地方糟透了。”亚伦声音里透出股幽怨。
　　闻言，孟慎言哂笑声，一字一顿地重复亚伦刚才的话。
　　“糟、透、了？”
　　亚伦打了个激灵，孟慎言那压低的音调听起来有些瘆人。
　　他自知失言，忙纠正错误：“不不不，你要办的事，自然是很好的，非常perfect！这个糟透了是针对我自己而言的，Chris你知道的，我这人就是俗气，一直喜欢的都是大城市的灯红酒绿繁华热闹。”
　　孟慎言不想听亚伦叽歪了，扔下句把照片发我，就径直挂了电话。
　　亚伦一连发了好几张来，各种角度的。
　　孟慎言在熹微的晨光里，一张一张仔细翻看，不得不说亚伦办事还是很靠谱的。
　　来来回回将那些照片看了很多次后，孟慎言心情很好地吐出口气，将手机揣进裤兜里，抬头望着远处的天空。
　　现在才凌晨六点多出头，黑黝黝的密林后的天慢慢从灰黑色浸透出浅浅的蓝，一夜暴雨后，湿漉漉的空气里漂浮着草木清冽的香气。
　　孟慎言以前也和孟婷在农村住过一段时间，他靠在屋檐下，静静看了一会儿天，对面突然传来一声开门的声响。
　　他侧目望去，商焰从屋里出来，手里还提着一把吉他。
　　想来是想找个地儿弹的。
　　商焰带上门时，也瞧见了站在村委会办公室那辙平房下的孟慎言。
　　他正要收回视线，转到一般忽而又停住了，将视线移了回去，在蒙着层薄雾的清晨，凝目盯着他看了十来秒，眉骨突然不经意地往上挑了挑，带着几分兴致。
　　他和孟慎言见过，上次蔻茵周年庆上，他和孟慎言有过一次照面。
　　那时候孟慎言这人给他的感觉就是不好惹。
　　对，不好惹。
　　看起来长了一张毫无攻击性的面孔，平静得像是一潭水。
　　但到底是怎样的一潭水，却不好说。
　　有可能是那种落进去连骨头都给你熔成浆液的水。
　　所以，当时孟慎言短暂出现在后台的时候，其他大小明星看到他都跃跃欲试，商焰反而刻意避开了。
　　以他的经验，孟慎言这种人没认识的必要。
　　危险。
　　但这次不一样，孟慎言已经看到他了，他倘若装作没看到，那肯定是不行的，但让他和其他人一样卑躬屈膝更不可能，他这人一向很傲。
　　于是商焰犹豫片刻，微微对孟慎言颔首了下，算是打过招呼，就提着吉他朝着外面走去。
　　哪怕走远了，他还能关键到背上烙了一道目光。
　　像刀子似的，不太友善。
　　商焰没回头，也没忍住爆了句粗，“老子到底哪里惹到他了。”
　　孟慎言看他不爽，不是商焰的错觉。
　　上午的拍摄是要拍一下阿吉帮一家人做饭的场景，平时总是第一时间到场的陆瑜破天荒没出现，但孟慎言却出现在了场地。
　　一双眼睛如影随形地黏在他身上。
　　这一场商焰还是要出场，帮阿吉备菜，他被孟慎言那视线终于看出了火气，等阿吉出了厨房去洗菜时，他将手中的菜刀往着木头墩子上狠狠一剁，刀刃边锋的尖尖就稳稳地插在了菜板上。
　　摄制组都被商焰突然的爆发吓了一跳，阿吉更是吓得抖了抖，锁着肩膀望向商焰。
　　姜云晚发现不对，立刻挤进来，站在商焰身边，小声问他怎么了。
　　商焰气焰嚣张地盯着孟慎言，嘴里却说的是没什么。
　　就这一出，在场所有人都看出来什么。
　　商焰和孟慎言这是不对付呢。
　　众人大气都不敢出，一时不知道该怎么办。
　　这两尊佛，一个是当今顶流来这个公益项目也是分文不取，他们供着还来不及，另一个……
　　项目组长朝着坦然自若的孟慎言看了一眼。
　　最终欲哭无泪，这个他们更是惹不起。
　　昏暗的厨房里霎时间像是压了一层阴云，唯一的声音就是那泥土灶里噼里啪啦响个不停的柴火燃烧声。
　　只有小冯在这缄默酿成的紧张里，分出了一分别的心思。
　　就是观察。
　　观察商焰和他那个化妆师。
　　别说，还真让她察觉到了什么。
　　就在大家垂着眼，望着脚底时，想要把自己缩成隐形人时，小冯发现姜云晚靠近了商焰，似乎是用手轻轻碰了碰他的手臂，然后商焰的火气就以肉眼可见的速度降了下来。
　　小冯瞬息眼睛睁得溜圆。
　　商焰在圈里一向桀骜不羁，被惹毛了谁的话都不听，竟然被他那小化妆师碰一下就消了火气。
　　她开始怀疑自己的判断。
　　除了小冯，孟慎言也将这一切尽收眼底，眼中的冰冷和审视散开了几分。
　　他转身要走，商焰叫住他，“Chris，谈谈吧。”
　　孟慎言没想到商焰竟然要和他谈谈，也停下了脚步，朝着摄影团队扫量了一圈，淡淡地说：“劳烦你们回避一下。”
　　犹如得到了圣旨似的，项目组长忙带着一众人赶紧离开了这要人命的地方。
　　商焰又对还犹豫着不知道该留下还是出去的姜云晚笑了下，声音温和了些，“你也出去等我。”
　　姜云晚点点头，“不要动手。”
　　商焰蹙紧眉，啧了声：“你还以为我是三岁小孩？”
　　姜云晚被他那语气逗笑了，看起来温温柔柔的，她朝着孟慎言看了一眼，径直走出了厨房。
　　狭小昏暗的厨房里，一下宽松了不少，连空气似乎都流通了。
　　商焰见灶里的火要熄了，随手塞了一把柴进去，又一屁股坐在了墙边那小矮凳上，挑起眼梢看向站在门口背光而立的孟慎言，“Chris，我就想问问，我到底哪里惹你了，你他妈盯着我看了一上午。”
　　“有吗？”
　　孟慎言淡淡地回。
　　商焰差点一口血被气得喷出来，不愧是做大生意的，城府之深，话里话外都是弯弯绕绕。
　　商焰决定不和他绕弯子了，干脆直接道：“我知道你看我不顺眼大概是因为什么？不就是因为陆总吗！”
　　孟慎言表情丝毫不变，没说是也没说不是。
　　一副“你猜”的表情。
　　商焰火气蹭蹭地冒，他是真的想动手，不过想到姜云晚的嘱咐，又将那股火压了回去。
　　他站了起来，走到孟慎言面前站定，一字一顿地说：“我告诉你吧，我和陆总一点关系都没有，她没有追我，我也对她没什么心思，这几天我和她话都没说过几句，这样你放心了吗。”
　　前段时间他和陆瑜的绯闻传得那么厉害，商焰多少也是知道的。
　　该说的都说了，信不信就由孟慎言自己去判断了。
　　他咬牙道：“我等下还要拍摄，你等下可以不盯着我了吗！”
　　孟慎言很爽快地回：“可以。”
　　商焰：“……”
　　-
　　又在这小镇待了两天，此次的拍摄结束了。
　　孟慎言直接开车带着陆瑜先行离开了。
　　陆瑜以为他们会直接回北城，没想到孟慎言到了机场，孟慎言没有走安检口，直接带她走了另一个通道，进了机场。
　　诺大的停机坪里，停着一辆私人飞机。
　　亚伦站在那辆犹如放大版白鸽的飞机前，朝他们微笑。
　　见到陆瑜，亚伦张开双臂还想给她一个绅士的拥抱，孟慎言直接抬手隔开了他，眼神像刀子在片他肉。
　　亚伦啧了声，控诉孟慎言：“Chris，你这是过河拆桥啊。”
　　话虽这么说，但一点都不恼怒。
　　孟慎言哼笑了一声作为回答。
　　自从看到这辆映着蔻茵标志的私人飞机时，陆瑜就懵了，直到此刻她才回味过来，转眼看向孟慎言，“这是做什么？回北城用得着这么大费周章吗。”
　　目光落到陆瑜身上时，孟慎言的眸光一瞬温柔，看得亚伦啧啧啧了好几声。
　　但没人理睬他。
　　“我们不回北城，去度假。”孟慎言说。
　　陆瑜没想到孟慎言会擅作主张，但也对此行充满了好奇，想看看孟慎言葫芦里到底在卖什么药。
　　在孟慎言手指绕上来与她十指紧扣时，陆瑜顺从地跟着他一起上了飞机。
　　亚伦站在飞机下头，笑着同他们挥手，眉毛都要飞起来，“旅行愉快哦。”
　　陆瑜回看了他一眼，总觉得有什么阴谋。
　　飞机比起一般的客机小了很多，但是依然应有尽有，驾驶员空乘，飞机上金发碧眼的空中小姐还会说中文。
　　陆瑜在软皮椅上坐下时，漂亮的空中小姐就拿来一本硬壳菜单，“陆小姐，想吃什么，我们帮你准备。”
　　陆瑜拿起菜单打开，上面中餐西餐都有，并没有因为在飞机上受到局限，反而是种类超乎想象的丰富。
　　她随意翻看了一眼，就搁下了。
　　那空中小姐立刻又说：“我们还有其他备用菜谱，陆小姐要看看吗，比如泰餐什么的。”
　　“暂时不用，谢谢。”陆瑜对那空中小姐笑了笑。
　　空中小姐有些无措地看了眼孟慎言，孟慎言搭在扶手上的手抬两指小弧度地摆了摆，空中小姐就离开了，顺带将机舱里的帘子放下来，给他们营造一个私密的空间。
　　陆瑜没说话，盯着孟慎言，阳光从椭圆形的窗户照进来，在餐桌上落下明亮的光影，大朵大朵的云，像是在海里漂浮的小船，缓慢的后退。
　　陆瑜看着坐在身旁，气定神闲的孟慎言，目光如有实质似的在他深邃俊美的脸上游移，似乎是想看穿他。
　　孟慎言被她看笑了，凑过去就在她涂着透明唇膏显得粉嫩的唇瓣上啄吻了下，“看我做什么？”
　　那嗓音喑哑，尾音拖长，像是带着撩人的钩子。
　　陆瑜知道这是孟慎言的老套路了，想靠着美色蒙混过关。
　　但她不吃这一套，板着脸道：“孟慎言，坦白从宽抗拒从严。”
　　“哦，坦白什么。”
　　孟慎言看她，眼珠子被阳光勾出了虹膜下黯蓝的底色，比窗外的天空还要蓝。
　　呵，还装傻。
　　陆瑜似笑非笑，“我们这怕不是度假吧，你到底又在打什么坏主意。”
　　孟慎言叹气，喉结滚动了下，最后拿出了杀手锏，“陆瑜，你说你允许我有秘密的，我暂时不想告诉你。”
　　陆瑜被孟慎言的话呛住了，这话确实是她自己说的，只要孟慎言不骗她，有点秘密也无可厚非。
　　人活着就不可能没秘密。
　　死人才没秘密。
　　看着眼前这个男人，陆瑜气得牙痒痒，他就是吃准了自己，所以才这么肆无忌惮。
　　不过，她知道孟慎言多半是想给她什么惊喜，早晚都会知道，但就是按捺不住好奇心，一颗心被吊得七上八下。
　　陆瑜知道问不出结果，干脆佯装生气，不理孟慎言。
　　孟慎言还真的沉得住气，随手拿起平板，问陆瑜想看什么电影。
　　陆瑜拒绝和他看电影，那男人却自己看了起来，还招来空乘要了一杯红茶和橙汁。
　　陆瑜最近在戒咖啡，迷上了和橙汁，加冰加点薄荷一起打碎，在夏日里清凉开胃。
　　飞机上的厨师应该是大厨，一杯橙汁都做得与众不同，橙汁里还有些类似爆爆珠的颗粒，陆瑜咬着爆爆珠时，突然灵光一闪，目光刷地一转，盯向了孟慎言。
　　孟慎言察觉她视线，微笑回望，眸中淌着温柔的海潮。
　　陆瑜一字一顿，“孟慎言，你不会要给我求婚吧。”
　　孟慎言眸中神色微闪，但脸上依然平静。他端起骨瓷茶杯，轻饮了口，好一会儿，才侧过半张被阳光勾勒得犹如在发光的脸，淡淡道：“嗯，有可能。”
　　陆瑜气得牙痒痒。
　　还有可能。
　　这男人怎么这么能装啊。
　　行行行。
　　不就是装吗，谁不会呢。
　　“我们这是要去哪儿啊。”陆瑜淡淡地瞥他，“这是可以问的吧。”
　　“海岛。”孟慎言失笑。
　　听到海岛两个字，陆瑜脑中瞬间就将说得上名字的海岛在脑中过了一遍，又朝着窗外看了一眼，似乎像是想要辨别方向。
　　放眼望去，除了云还是云，不辨东西南北。
　　孟慎言又笑了。
　　陆瑜突然就觉得自己这个举动有点蠢，故作凶狠地乜视了他一眼。
　　孟慎言拉过她的手，握在手中轻轻摩挲，“上次你不是说想要和我一起去海岛度假吗，没去成，所以我们这次去。”
　　“哦，海岛求婚啊，孟慎言我还以为你会有什么新意呢，原来也这么老掉牙。”陆瑜故意刺他，也想借机探听军情，但孟慎言太沉得住气了，表情丝毫不漏。
　　陆瑜有些泄气，靠在椅背上，眼睛转了转，又笑道：“去海岛也好，我也好久没游泳了，你给我带泳衣了吗。”
　　孟慎言：“买了新的，就在飞机上。”
　　“护肤品呢。”
　　“也买了。”
　　不论陆瑜说得多刁钻，孟慎言都说带了，看来是做了完全的准备。
　　看来要击破孟慎言的防线，有点难。
　　沉默了会儿，陆瑜又生一计。
　　她问了孟慎言买的泳衣的颜色品牌，孟慎言作答，都是她喜欢的。
　　陆瑜将头靠在了孟慎言肩膀，故意叹气一声。
　　“怎么了？”
　　孟慎言侧眸看她，见陆瑜微垂着眸子，还伸手去撩拨她的睫毛，一下一下的，睫毛和指腹摩擦，像是窜出了热和电，烫得陆瑜痒酥酥的。
　　她伸手把住了孟慎言作乱的手，顺势翻身跪在了座椅上，细长白皙的胳膊，勾住了孟慎言的脖子。
　　孟慎言怕她不稳，抬起手臂拦在了她腰后，护住她。
　　陆瑜便越来越无法无天了，她吐息近在他脸庞，暧昧地说：“游泳是挺好的，但是一个人游泳多寂寞啊，Chris既然这么能耐，不如找几个肩宽腰窄腿长的小哥哥给我当陪游好不好。”
　　话音落，腰间的手骤然收紧，陆瑜伏在孟慎言肩膀上笑得眼泪都飚出来了。
　　果然要看孟慎言的异常，还是要靠其他男人。
　　“白莲牌醋坛子。”
　　孟慎言不为所动，干脆直接将人捞到了自己腿上坐下。
　　“我陪你游。”
　　陆瑜怔了一秒，露出了见鬼的表情。
　　孟慎言看着她，手指捏着她的指根，一下一下地轻捏着，像是在调情又像是在替她按摩。
　　那双黯蓝色眼底全是认真。
　　陆瑜终于正色：“别开玩笑了，你怕水。”
　　她听亚伦说过了，在美国时，孟慎言为了提防家族里的堂兄堂弟的迫害，学了格斗防身术，冷兵器也玩儿得很溜。
　　他运动能力和身体协调能力都很厉害。
　　但唯独游泳这一项，他始终学不会。
　　应该说，不是学不会，而是打从骨子里排斥。
　　孟慎言唇瓣微勾，“不怕，只要你教我，我就不怕。”
　　陆瑜委实被孟慎言感动到了，心中软塌塌糊了一片，也没心情再和孟慎言斗了，一路上都像是连体婴似的黏在一起。
　　吃了一顿丰盛的午餐后，陆瑜被暖洋洋的日光晒得昏昏欲睡，窝在孟慎言的怀里睡了过去。
　　孟慎言把遮光帘拉了下来，和陆瑜依偎在一起，也睡了过去。
　　在万米高空中，陆瑜做了一个梦。
　　梦里她和孟慎言变成了两尾鱼，在深蓝色的海里一直游一直游，晨昏日落，落日碎金，他们一直没再分开过。
　　被孟慎言叫醒时，陆瑜发现飞机已经穿过白昼，进入了夜幕。
　　她揉了揉惺忪的眼睛，在孟慎言胸口蹭了蹭，有气无力地问道：“孟慎言，还没到啊。”
　　“到了。”
　　孟慎言笑了起来，抬起手指向窗外，“你看哪儿。”
　　陆瑜顺着孟慎言的视线望出去。
　　云朵已经染上了墨色，不时有一点细碎的星光从云层里透出来。
　　天之下是陆地，孟慎言的手指就指着遥远一处。
　　但什么都看不见。
　　下方黑漆漆一片，一点灯火都没有。
　　陆瑜咿了声，立刻反应过来，这是海上。
　　这颗星球大部分的陆地上都有人家，有人就有灯火，对夜航的人来说那片闪烁着灯火的大地仿佛是一片倒置的星空。
　　唯独只有海上，才会是一片漆黑寂寥。
　　陆瑜正想问孟慎言这有什么好看的，视野的尽头，有一点光亮，像是划桨而来的小船，缓缓地滑入了她的眼中。
　　陆瑜牢牢地盯着那一点，心想是船吧。
　　随着时间推移，那一点尘埃似的光亮，变成了一拳头大，变成了一颗篮球那么的大……随着时间，它变得越来越大，越来越清晰。
　　那是一片寂寞伫立在浩瀚海洋中的岛屿，岛上灯光熠熠，那些灯火连成耀眼的一片，隐约是个有棱有角的形状。
　　砰。
　　砰砰。
　　陆瑜心脏一点点开始加速撞击着胸口。
　　最后，飞机无限靠近，从高处看下去，那片灯火连成了星星的形状。
　　陆瑜终于窥见了全貌。
　　那片灯光连成了一粒星。
　　一颗横亘在大海深处的星子。
　　飞机载着他们抵达目的地，开始在夜空中盘旋。
　　陆瑜几乎贴在窗玻璃上，看着飞机下那颗星星，半晌一句话都说不出来。
　　孟慎言从身后贴了上来，揽住了她的腰，气息低在她耳畔，“看到了吗？”
　　陆瑜点头，她看到了。
　　双眸里皆倒影着星星的光芒。
　　许久，她微微哽咽地说：“那是你的岛。”
　　就是那片蔻茵和陆氏一起开发的岛屿，岛屿一隅有了灯光，灯光连成一颗星。
　　孟慎言笑了声，纠正她：“是我们的岛。”
　　没得到陆瑜的回复，孟慎言又说：“那岛我留了一块出来，专门留给你的，当做我的聘礼。”
　　依然没有回复，手背上却砸落下了温热的泪水。
　　一滴又一滴。
　　孟慎言微笑着掰过陆瑜的身体，看着她明亮的眼眶里大颗大颗滴下的眼泪，轻叹了声问道：“陆瑜，你没什么想说的吗？”
　　陆瑜凝视着孟慎言，许久才说：“你果然是要求婚。”
　　孟慎言笑：“嗯，我用一颗星星作聘，你失望吗。”
　　陆瑜摇头，再次转身看着那颗孟慎言为她而造的星星，“我很喜欢。”
　　顿了一下，补充：“特别喜欢。”
　　孟慎言抱住她，和她一起看。
　　云层散去，天上的星星越来越多。
　　但都不及海上那颗明亮。
　　“所以，陆瑜，你愿意嫁给我，成为我的合法妻子吗。”
　　“嗯，我愿意。”
　　天上星星晶莹闪烁，地上也有星星。
　　怀中还拥着最亮的一颗。
　　孟慎言轻吻了下陆瑜的耳根，轻轻笑了起来。
　　真好。
　　追寻十六年，他终于将他的星星拥入怀中。
　　作者有话说：
　　感谢看到这里的各位太太们~爱你们~
　　今天二合一
　　不出意外，后面再写一个番外，这个文就要完结了。
　　应该是写几年后白莲和鱼儿的幸福生活吧~

◉ 75、七十五颗星
　　陆瑜和孟慎言的婚礼定在夏天, 恰好是陆瑜二十九岁生日那天。
　　所有人都以为陆氏集团和蔻茵两家联姻，婚礼不说要搞个轰动全国的世纪婚礼，那排场怎么都不能小的，商贾名流当红明星少不了前去捧场。
　　没想到陆瑜和孟慎言异常低调, 据知情人说他们就只邀请了家人, 以及几个亲近的好友。
　　大家都觉得不可思议。
　　这未免低调得太过分了，于是网上又掀起了一股新的唱衰风潮, 断定两人关系应该维持不了多久。
　　不然不可能连个正式的婚礼都没有。
　　反正那段时间, 两人其实就是各玩各的这种言论甚嚣尘上。
　　但一年过去了，两年过去了, 直到陆瑜和孟慎言婚后的第三年，有个叫“暴走的小樱桃”的网友在网上发了个帖子, 才重拳击破了陆瑜和孟慎言塑料夫妻的传言。
　　“暴躁的小樱桃”在帖子里声情并茂地描述了，她和男朋友去星岛度假的见闻，发帖短短半个小时，就发酵上了热搜榜。
　　星岛是陆氏和蔻茵联合开发的那个海岛项目。
　　一年前正式对外开放。
　　之所以叫这个名字是因为，从天上俯瞰星岛时, 能看到岛屿西南角有一片森林, 是一颗巨大的星星形状。
　　晚上绕着森林亮起一圈灯光，宛如横亘在辽阔夜海里的一粒遗世独立的孤星。
　　因为这个噱头，吸引了许多人抛弃了以前的老牌度假海岛圣地, 前去打卡。
　　但星岛西南那一隅却是禁区——从不对游客开放。
　　听说那是Chris专门为陆瑜打造的。
　　星星森林环抱之中, 是一片很气派的庄园，供主人家度假时用的。
　　即便这么高调且费心费力的的求丨爱方式, 依然说服不了那些唱衰陆瑜和孟慎言关系的人, 他们觉得这只是有钱人的花样而已, 并不能说明什么。
　　还有人说越是高调, 就越是想要掩饰他们的塑料感情。
　　就像是一面华而不实的纸糊墙，看起来花团锦簇，但凡暴风雨一侵袭，马上就会坍塌成一团浆糊。
　　这种事，这些年在豪门明星之中太屡见不鲜了。
　　网友们也与时俱进，再也不是那个看着谁谁在一起就大呼“又相信爱情”，某某分手又痛诉“再也不信爱情”的傻瓜了。
　　言归正传，“暴走的小樱桃”和男朋友去星岛度假，晚上吃晚餐时，因为男朋友多看了一眼路过的美女，她就怒了，叉子一摔，就从餐厅里离开。
　　小樱桃以为男朋友要来追她，但是走走停停，都不见人影，越想越生气，就沿着环岛公路走，不知不觉就走到了禁区边缘。
　　那天那片插在森林里沿着地势往上蜿蜒的关口处，破天荒的没保镖把守，她愣了一下，也顾不得男友了，好奇心蠢蠢欲动，就偷偷摸了进去。
　　她一路都沿着往上路边的林中走，山势不高，走了几分钟，就到了平坦的山顶。
　　庄园里一片灯火通明。
　　从庄园的雕花大门口处看去，还能隐约看到穿着黑西服的人影在茵茵草坪上走来走去。
　　她推测应该是保镖，她本来就是偷摸上来的，也不敢久留，摸出手机拍了几张照片，就准备沿路返回时，腥咸海风里捎来沁人的花香。
　　小樱桃突然发现在那条白练似的下山路右边不远处，还有一条爬满白色蔷薇科花朵的花丨径。
　　窄窄的一条，隐藏在茂密高大的树林之间。
　　不细看根本发现不了。
　　花丨径做成圆拱形，铁艺拱门顶端悬挂着一盏盏的星星灯，昏昏光晕将那一朵朵白色蔷薇花染成了金色。
　　网上已经有人根据在飞机上的航拍图，出过星岛禁区的平面图和3D结构图，还附上了各种讲解，但这条被密林覆盖的花丨径却是从来没出现过的。
　　像是一条秘密的通道，突然被她窥得，她鬼使神差就走进了那条花丨径。
　　一阶一阶的防腐木台阶是往下的趋势，沿着山腰环绕，不一会儿，同那条上山路一样，不一会儿就到了底。
　　入目是片银白色的沙滩，莫约就两个篮球场那么大。
　　沙滩边缘的密林边是一片伫立的灯柱，应该是那颗巨大星星的一辙边缘。
　　不远处滚着静谧浪潮的黑色海水被照亮，浪尖莹润着橙色的碎金，一浪又一浪地拂过细沙地。
　　“暴走的小樱桃”站在花丨径的最后一阶上环顾四望。
　　脑中不由浮现出那个庄园平面分析图最后的那句总结陈词：有钱人的快乐你永远都猜不到。
　　如今亲眼看到，她才不得不承认，确实如此。
　　她还算清醒，知道自己是个闯入者，震惊了片刻，又拿出了手机，准备再拍几张就溜人。
　　摄像头打开夜景模式，还没按下拍摄键，突然发现金色的浪尖里，突然有人破水而出——
　　她穿深红色泳衣，皮肤白皙如玉，墨发湿漉漉的像是海藻一般黏在身上，她伸长纤长的手臂拨弄着浪，甩动长发，一串串金色的水珠，仿佛烟火在镜头里炸开。
　　夜景模式自动曝光，那画面美得不可思议。
　　被海水温柔承托包裹的人，像是深海里逶迤而行的美人鱼。
　　“暴走的小樱桃”盯着手机，看呆了。
　　镜头里，那条美人鱼缓缓转过脸，望着海中一处，漂亮脸颊上带着带浅笑，然后她红唇微启，似乎说了句什么，忽然她面前又炸开了一道水花。
　　又一个人影猝不及防地从海水里钻了出来。
　　美人鱼被溅了一脸水，想要后退，那人影比她动作更快地伸出肌肉线条流畅的手臂，揽住了她的腰，然后就对着她的唇瓣吻了下去。
　　“暴走的小樱桃”瞪大眼，看着海中拥吻的两人，眨了眨眼，好久才反应过来，海中的两人正是这庄园的主人——陆瑜和Chris。
　　两人都长着得天独厚的脸。
　　Chris头发湿漉漉地黏在脸上，抱住陆瑜的细腰，闭着眼吻得特别投入。
　　距离太近，手机像素太好，“暴走的小樱桃”清晰地看到了特别震撼人心的一幕……
　　这篇爆火帖子到这里就结束了。
　　整篇帖子“暴走的小樱桃”描述得非常详细，尤其是两人在海中接吻这一段，只从文字里几乎都能察觉到当时氛围的旖旎和活色生香。
　　看到关键时刻戛然而止，有网友急了，一个劲儿地催更：后来呢，一人血书求后续。
　　但这种时候，那些唱衰的人也无孔不入地出现，话语里夹枪带棒阴阳怪气地说描述得这么详细一看就是就是编的。
　　还有人说这是那豪门夫妇雇佣的水军吧。
　　“暴走的小樱桃”没有理那些阴阳怪气的人，只回复了求后续的评论。
　　【/挠头/没有后续了，我怕被发现就溜了，今天发这个帖子也只是想说一下，LY和Chris和如果是塑料夫妻，那世上可能就没有真的了，他真的爱惨了她/星星眼/】
　　不论怎么解释，总有人不信的。
　　那些大聪明们又出来挑刺高丨潮了。
　　【是编不下去了吧，建议你多去bobo网站上多看看小说，学习怎么写一篇合格的小簧文】
　　【nsdd，都进行到这种时候了，Chris不把陆瑜就地正法说不下去】
　　紧接着评论下面一群人真的跟着写起了关于就地正法的后续，接龙似的写起了小作文，一个比一个尺度大。
　　仿佛一个个都是bobo的写手。
　　陆瑜看得瞠目结舌，她不知道微博什么时候这么开放了。
　　她关了网页，回忆了一下那晚发生的事，脸颊忽然有些滚烫，像是火烧起来了，其实和这些小作文也差不了太多了。
　　孟慎言端牛奶进卧室的时候，就看到陆瑜盯着电脑屏幕，微微蹙着眉，走过去，将牛奶递给她后，朝着屏幕上瞥了一眼，打眼就看到了一段大尺度的描写。
　　他面色不变，只淡淡嘱咐陆瑜：“喝牛奶。”
　　陆瑜端起玻璃杯喝了口，抬头看了眼孟慎言，他穿着一件铅灰色的宽松丝绸睡衣，纽扣扣到了最上一颗，将完美紧实的胸肌遮挡住了，看起来淡漠且禁欲。
　　陆瑜想了想那些活色生香的段子，眼睛不由自主地从孟慎言尖尖的喉结上，一路往下滑，那眼神轻佻又勾人。
　　孟慎言被她那不正经的眼神看得身上泛起丝丝的热潮。
　　那双平静温柔的眼梢里裂开了丝缝隙，他俯下丨身，伸长手臂将陆瑜困在身体和床头之间。
　　“又来勾丨引我？”
　　陆瑜立刻慌了，赶紧端起牛奶杯挡在脸上，小巧的脸被杯子挡住了半边，露出只眼尾微翘的桃花眼，带着几分可怜地看着孟慎言，“孟慎言，我要喝牛奶，你别打扰我。”
　　孟慎言心中暗自好笑。
　　他无声地勾了勾唇角，今天陆瑜一直嚷痛，他再禽兽不如也不会再动陆瑜。
　　即便他此刻很想。
　　眸中的侵略性霎时被收敛干净，他俯下身在陆瑜唇角轻吻了下，吻了满嘴的牛奶香气。
　　陆瑜瞪了他一眼，孟慎言不为所动，在陆瑜身边坐下，结实的手臂自然而然地揽住陆瑜的腰，让她靠在自己身上，心甘情愿地当个人肉垫子。
　　他瞥了眼电脑屏幕，这才问：“这是什么？”
　　陆瑜边慢慢喝着温度适宜的牛奶，边同他说了经过。
　　说完，孟慎言没反应，他的右手食指微弓着，还移上了触摸面板，不紧不慢地往下滑动着评论。
　　显然是在看那些小段子。
　　看到一条过于猎奇的，孟慎言吼中还溢出声低笑。
　　那笑声消失根看不见的丝线，拉扯着陆瑜的心脏。
　　怎么听怎么不怀好意，带着让人头皮发麻的危险意味。
　　倏地，陆瑜脑中嗡嗡地响了两声，像是有个无形的警铃在发出警报，她立刻抬手按在了孟慎言的手背上，不许他在往下滑。
　　“怎么了？”
　　孟慎言的声音低在耳畔，惹得陆瑜耳根发痒，像是有无数的小虫子在爬。
　　陆瑜没回答，抬手啪地一声关了网页，终于觉得那片翁响声停止了。
　　她一口喝完杯中牛奶，孟慎言已经伸手自然而然地接过了，“怎么不回答。”
　　陆瑜佯装镇定地转开了话题，“孟慎言，你不找人删帖吗。”
　　孟慎言堪称删帖小达人，网络上几乎找不到太多关于他的消息，不是因为他不受瞩目没有讨论度，而是但凡一有关于他的讨论一出来，很快就会被删得渣都不剩。
　　这帖子一看就是真的。
　　关于星岛上那片庄园的描述得很详细，在某种程度上是暴露了孟慎言的隐私。
　　他没道理不删的。
　　没想到孟慎言看了她一会儿，唇角勾起缕极其浅淡的弧度，薄唇里吐出几个字，“言论自由，不干涉。”
　　陆瑜暗自腹诽，神他妈的言论自由，照她看孟慎言这个色胚怕就是想要留下那些不堪入目的小段子。
　　陆瑜瞅着孟慎言，意味深长地轻啧了声。
　　孟慎言似乎看穿了陆瑜在想什么，伸手轻轻捏了捏她的脸，又说：“网上一些人总是说我们是塑料夫妻，我以前觉得不用管，真的假的我们知道就行了，现在——”
　　他嗓音微顿：“我觉得还是需要澄清说明一下的，谣言止于智者，但世上的智者太少了。”
　　“你想要怎么澄清说明？”陆瑜兴味地挑眉，“开个新闻发布会吗？”
　　孟慎言没回答，冲陆瑜笑了笑，拿起空杯去了厨房清洗。
　　清洗完后，孟慎言想了会儿，打开了很久没用过的微博。
　　“暴走的小樱桃”的帖子还高高挂在热搜榜上，他看了看那长长的帖子，看到评论里小樱桃那句“他爱惨了她”，嘴角不由自主地扬起点弧度。
　　骨节分明的指尖在屏幕上轻叩了两下，然后用那个认证过的账号，转发了那帖子。
　　再次回到卧室时，陆瑜正盯着电脑在看，唇角高高翘起，听到声响，抬眸朝着孟慎言看去，“这是本尊认证真实性了吗？”
　　“嗯。”
　　“你不看看评论区，我们的CP粉都疯了，说过年了。”
　　陆瑜津津有味地看着短短时间孟慎言微博下就出现的上百条评论，并且还有不断增加的趋势。
　　陆瑜都快看不过来了，睡意全无。
　　孟慎言走过来，直接抬手摁灭了电脑屏幕。
　　陆瑜蹙眉抬头，刚要抗议，孟慎言点了点手表，淡定说道：“十一点十二分了。”
　　陆瑜顿时哑火了。
　　她和孟慎言结婚三年了，其实一直随心而欲，但是她肚子一直没什么反应。
　　其实他们都不着急，但老太爷急得不得了了，想要抱曾孙。
　　陆珏和宋折意虽然也结婚了，但看陆珏那副不靠谱的样儿，一时半会也只想过两人世界，暂时不想再多个小屁孩。
　　好像重任就落在了她和孟慎言身上。
　　陆瑜不排斥生小孩的，以前无感，一切顺其自然，但是和孟慎言在一起后，他开始期盼有个孩子。
　　她想要和孟慎言有自己的孩子，她会好好照顾他，让他成为全世界最幸福的孩子。
　　对她来说，这也是一种治愈——对孟慎言不幸童年的治愈。
　　可是时机像是没到，她肚子一直没什么动静。
　　孟慎言不着急，她倒是有点急了。
　　她年岁也不小了，大龄孕妇对小孩也不好，半年前拉着孟慎言去医院做了个检查，想看看是不是两人之中谁有问题。
　　孟慎言身体很健康，这个在意料中，那就是她的问题，前些年工作起来不分昼夜三餐不继，伤了元气，身体有些虚，要怀孕先要调理好身体。
　　于是之后陆瑜开始减少工作量，加强锻炼三餐规律早睡早起。
　　每天十一点之前，必须上床睡觉，天大的事也要挪到第二天。
　　今天明显也过了十一点了。
　　身体是自己的，无须孟慎言多说，陆瑜麻溜地钻进被窝里，乖乖巧巧地闭上了眼，双手还端正地平放在了小腹的位置。
　　孟慎言笑了。
　　摁灭了屋中的灯，只留了一盏小夜灯。
　　他跟着上床，将陆瑜抱进了怀里，手掌温柔地摩挲陆瑜的发丝，“别紧张，顺其自然。”
　　陆瑜将脑袋蹭进了孟慎言的肩窝，轻叹了声，有些惆怅地说：“孟慎言，我不会真的怀不上吧。”
　　“那也没关系。”
　　“可是我觉得有关系，缜缜孩子都一岁了，他们还后结婚。”陆瑜撑起手臂，垂眸看着孟慎言的眼睛，夸张地叹息了声。
　　孟慎言知道陆瑜压力一直挺大的。
　　陆珏结婚没到半年，许缜就和他那个小男友结婚了，之后迅速地怀孕生孩子，后来居上弯道超车，陆瑜每次见到许缜的孩子都抱在怀里不愿撒手。
　　孟慎言有些心疼。
　　他将陆瑜拉回怀里，在她额上亲了亲，说道：“别急，有时候讲究缘分，如果他来的时候，看到妈妈这么忧心忡忡的，说不定就被吓跑了，你放轻松一些。”
　　陆瑜没想到孟慎言还会这么哄人，心间郁沉一扫而空，噗嗤一声笑了。
　　“孟慎言，你可真迷信，从你以前求姻缘符开始，我就觉得了，以后我们的孩子可不能让你教，我怕你带歪了。”
　　“嗯。”
　　孟慎言笑了声，“以后我和孩子都听你的。”
　　“那是当然。”
　　孟慎言轻轻拍了拍陆瑜的背脊：“睡吧。”
　　果然如孟慎言所说，怀孕这事讲究个缘分。
　　陆瑜放下心态不再执着这件事后，突然有一天属于她和孟慎言的爱情结晶就降临了。
　　陆瑜在生活上一向大大咧咧惯了，还是孟慎言提醒她的。
　　那是个阳光明媚的夏日清晨，陆瑜站在洗漱台边刷牙，唇边沾了一圈白色的泡沫，素面朝天的情况下，沾着细细水珠的皮肤好得吹弹可破，宛如十八岁的少女。
　　孟慎言穿着一件宽松的白衬衣，领口解开两粒，露出平直的锁骨，胸口的星星纹身露出一角，要多性感多性感。
　　镜中陆瑜的眼神三不五时地往男人身上飘。
　　结婚多年，孟慎言对陆瑜依然有着致命吸引人。
　　目光和孟慎言揶揄视线对上，陆瑜更肆无忌惮，眼尾顿时媚态抽长，那番神色像是春日里招展的八重樱。
　　她还是那副不服输的性子，哪怕是在“勾引”这回事上，她也不愿落了下风，非要和孟慎言拼一个你死我活。
　　孟慎言倏然笑了，他上前两步，从背后抱住了陆瑜的腰，手不规矩地覆在她小腹上，陆瑜正要得意自己旗开得胜时，孟慎言凑在她耳根低语了两句。
　　陆瑜一愣，双眼圆睁，像是受到惊吓的猫。
　　孟慎言手停在她腹上，带着点微笑，视线在镜中与陆瑜交汇。
　　好一会儿陆瑜才反应过来，蓦地转身，将孟慎言推出了浴室。
　　然后砰地一声关上了门。
　　她翻箱倒柜地找，脑海一直回荡着孟慎言那句“陆瑜，你生丨理丨期是不是迟了”。
　　像是有了回音。
　　“迟了”两个字，一直蛮在横冲直撞地撞丨击着她神经。
　　连带着心脏也跳得越来越快速。
　　对啊。
　　是迟了。
　　她生丨理丨期一向极其规律，算起来已经晚了三四天了。
　　会不会……
　　陆瑜久违地又紧张了起来。
　　就一会儿功夫，浴室里的抽屉柜子被翻弄得乱七八糟，像是洗劫过一样，陆瑜终于在最底层找到了那小小的盒子。
　　拿起那盒子时，陆瑜手有点抖，哪怕谈多大的项目时她也能做到处变不惊，还从未这么紧张过。
　　她觉得自己有点好笑。
　　不过转念一想，她又觉得，紧张是正常的，这应该是她和孟慎言一生中最重要的一个项目了。
　　她拆开盒子时，拿出那根白色的扁形物时又想，即便失败了，也没关系的，人生起起伏伏，失败了还有下一次尝试，毕竟她的合作伙伴永远都不会撤资。
　　-
　　孟慎言靠在门口，听着浴室里传来窸窸窣窣的声音，本来他心态平和，后来也被搞得有些紧张。
　　时间像是被延缓了，一秒掰成了两秒，故意让人煎熬焦灼。
　　好一会儿，那扇紧闭的门终于被打开了。
　　孟慎言回头。
　　陆瑜垂头丧气地走了出来，孟慎言心脏猛地沉到了谷底。
　　不是因为又失败了，而是他见不得陆瑜失望。
　　他嘴唇煽合了下，正想说什么，陆瑜突然就蹦了起来，跳到了他身上。
　　孟慎言反应极快地伸出手托住了陆瑜的臀，后退了两步，稳住了身形，刚抬头，就对上了陆瑜满眼明媚温柔的笑意。
　　他倏然就明白过来了，但是还是问道：“怎样？”
　　陆瑜抱住他脖子在他腮边响亮地吻了下，愉悦得声音都像是只翘尾巴的猫咪，“两条杠。”
　　然后又眉飞色舞地补充：“验了三次。”
　　孟慎言也伸嘴在陆瑜唇瓣上亲了亲，“嗯，真棒。”
　　“孟慎言，以后你就又多一个亲人了。”
　　陆瑜如是说道，满眼神采飞扬。
　　孟慎言也笑了起来，凝视挂在他身上的小女人，由衷地说：“陆瑜，谢谢你。”
　　谢谢你爱我。
　　谢谢你愿意给我一个家。
　　清晨的明媚日光一点一点游移进了房间，挥洒在那株愈发硕大翠绿的龟背竹上，跳跃着星星点点的光斑。
　　新的一天正式开始了。
　　她和他人生的下一个阶段，也在这片和煦柔情的晨光里缓慢拉开序幕。
　　作者有话说：
　　感谢看到这里的各位太太们~爱你们~
　　鱼儿和白莲的故事就结束了，就不继续往下写了，后面会在微博放一些日常小片段什么的，大家有兴趣可以去看看。
　　下一本先写免费小短篇《昨日光阴》，可能就几万字，一个狗血的BE小虐文吧，《偷吻玫瑰》里的副cp。
　　写完《昨日光阴》，写微救赎的校园文《我想亲你一下》大家有兴趣的帮小温收藏一下吧~
　　文案放最后~鞠躬~
　　《我想亲你一下》文案
　　言淼从小镇转来崇华二中第一天傍晚，就看到表姐唐梨被一个高个男生堵在巷子角落。
　　她在手机上按下了110，鼓起勇气大喊：“我报警了，你……离我表姐远一点。”
　　第二天课间，言淼趴在桌上解一道数学题。
　　桌沿被敲了两下。
　　言淼抬头，就对上一张看起来就不太好惹的脸。
　　她犹豫了会儿，礼貌地问：“请问，你找我？”
　　男生挑眉，吊儿郎当地说：“昨晚你还想报警抓我，这么快就不记得了？”
　　言淼记起来了。
　　唐梨说男生叫姚放，是崇华二中的校霸，让离他远一点。
　　言淼紧张地攥紧了拳，半晌才问：“你找我做什么？”
　　姚放蓦地朝她靠近，凑在她耳根嚣张地说：“我要你——”
　　“帮我追你表姐。”
　　-
　　起初，姚放觉得言淼挺有趣的，像是只兔子，来来回回地指使她给唐梨送礼物，打探消息，甚至代写情书。
　　情书写到第三十二信时，姚放对唐梨渐渐没了心思，一天看不到言淼却心浮气躁。
　　直到一天，看到言淼给年级第一递情书，瞬间醋意大发，伸手将言淼扯到身后。
　　又挑衅地从年级第一手中抽走了那封少女心泛滥的粉红信封。
　　“别看了。”
　　“她给我写了三十二封情书，就没一封能看的。”
　　-
　　后来言淼问姚放：“我什么时候给你写过情书？”
　　姚放大言不惭：“在梦里。”
　　梦里，不仅有情书。
　　还有少女带着夏天气息的吻。
　　○校园文

免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
